María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:17
Hola. Buenas noches.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
02:21
Muy buenas noches. ¿cómo están.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
02:23
En la.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
02:24
No te.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
02:25
Bien.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:26
De tal.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
02:27
Ah, bueno, apenas lo sienta. El otro programa.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:31
Mhm: Ahora volvemos.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
02:34
Sí, señor.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
02:35
Sí.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
02:36
Y eso.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:38
La verdad, nos da cariño.
Seguramente. Punto Py.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
02:42
Nos toca con él, ahorita, nos toca contigo y a la otra vez con él.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:48
Está buena.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
02:53
Si no fuera. Si no fuera así, yo yo quedaba con una laguna idea: 45 min
para dar otra clase, veran las cosas.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
03:02
Activa, esa.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
03:03
Seguramente o no sé si él le programaron otra con otro curso en este mismo horario. Entonces él va a las 3 sesiones y hoy nomás tengo 2.
De pronto. Es por eso.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
03:14
Esas eran las pausas activas.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
03:16
Es una de las cosas adoptivas. Tampoco del mismo profe, pues es como que estiran
y cambian. Digamos, no sé, la dinámica, el tono de voz, todo lo demás, etcétera.
Bueno, un muy bien.
Nosotros en que estamos.
Mhm.
al paités corriéndole el parque es correcto. Aprendes el resto porque me estaba comiendo la rampa.
Ya alcanzamos a ver las pruebas unitarias
y incluso la vimos bien al detalle como para contextualizar el cómo usar pater vale
ya los temas que siguen. Si podemos ir un poquito más de corrido, ya no
teniendo el contexto del país.
No.
Okay, donde estamos enlace es el que no hace.
Yo estuve trabajando, bastante. No creo.
Yo, quiero traer.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
04:34
Cosas lineales a los temas que das o otra cosa diferentísima.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
04:39
No de todo. Yo trabajo media hora en una cosa y me dijeron.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
04:45
Éticos, los profes.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
04:47
Sí, Sí, no, Como yo también soy director académico de director de innovación
¿Que qué hago, Pues innovar? No sé aquí innovando.
Entonces ahí estamos haciendo algunas alianzas.
Y eso es una universidad, como decía Antonio José Camacho como sede en cali para mirar de qué manera
el contenido que ven con nosotros
te puedan homologar ciertos créditos si quieren continuar ya una carrera profesional, estamos trabajando de.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
05:21
Desde ese punto de vista.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
05:24
Sí es primicia. Todavía toca sentarnos muchas veces a reunirnos, entre otras cosas.
Pero bueno, es el curso de Python, Pero, por ejemplo, el curso de desarrollo de software, que es como más de 6, 7 meses, 8
Sí, nosotros trabajamos como una dinámica de proyectos integradores. Desde que se arranca, te eligen
y se van aplicando. Digamos los temas que se van viendo y desde lo práctico, no.
Entonces ahí como ese acompañamiento, esa asesoría.
ya sea que toman alguno de los proyectos que
que ofrecemos o que tengan alguna idea. Muchos como que tengo este emprendimiento y necesito esto y hace el desarrollo basado en lo que requiere y necesitas. Pero eso eso es para
en
el desarrollo de software. Pues como que por porque es más extenso y más y tiene más sentido, entonces
entonces te prestan ya para hacer un un producto de software de aquí, yo andaba generando esos contenidos
para que puedan elegir. Entonces, viendo que también ya se van a venir
no solo nuestros estudiantes para allá, sino los estudiantes de la universidad.
a re a mirar nuestro contenido para profundización, etcétera.
Más o menos Así, yo les pongo los proyectos integradores con su documentación.
como se debe hacer, pues, haciendo una un un buen ejercicio de ingeniería de software.
priorizarte las funcionalidades, estimación de las funcionalidades, unos buenos diagramas de arquitectura por lo menos diagramas de concepto
la planeación generen un documento con todo eso.
Y yo le doy casi bonito
sistema de aprendizaje adaptativo, una plataforma que personaliza tu plataforma funcionalidades
usen estas tecnologías para cada una de las partes.
Y vamos. Entonces podrías integrador Uno.
el M. V p. Registro de sesión, un club de cursos en módulos. Ta: Ta: Ta, Ta, Ta, Ta, bueno, teletrabajas
desde el backen o desde el ciudadano, han visto Front que solamente Backen, etc.
Y luego ya en el proyecto integrador, 2, cuando ya empiecen a ver las materias. Así, de esta manera te va llevando.
tenemos proyectos bastante buenos que han salido de de de desarrollo, de software de streamings empiezan como que licenciado y salen
y así bueno, Así saqué 25 proyectos diferentes de alternativas que pueden utilizar
para él. Y dije que estuve trabajando
Entonces me tocó cerrar todo lo que tenía.
y ya no encuentro las cosas.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
08:11
Con razón, entraban perdidos.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
08:14
Y y muy guay.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
08:18
El cerebro es una cosa tan especial que a veces 1 puede procesar
5, 6 20 temas diferentes que ya el inconsciente. No sé cómo pasa y influye.
No sé qué hace el subconsciente, pero fluye.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
08:35
Y hasta hasta dormido, no escuchando de un audiolibro. Y lo aprende
cosa tremenda ahí. Por ejemplo, como estas pausitas activas cuando recién se arranca como para
para reiniciar la pausa. Y como que venga, vamos a hablar otro tema.
Okay por aquí está, estamos en seguridad de pruebas y yo, sabiendo, era
okay, pedazo unitaria y plan integración. Esta es la sesión número 3, ¿cierto? No 4, ya.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
09:12
Cuatro juegos porque.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
09:13
Sí, porque aquí me me quedé bastantito. Ok, Vamos a tratar de avanzar en estas 2 bastante, se pueda correr
unitaria, integración, regresión y prácticas, cada una para un propósito diferente. Listo. Entonces les voy a ir subiendo por lo pronto los contenidos de cada una de ellas
como para qué tengamos ahí el el mismo, el mismo idioma.
Esto es a ver integración, prueba sanitaria.
Pero de regreso a mi práctica
listo.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
10:23
Dónde quedaron.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
10:25
En cada clase, en la en la sesión 3 y en la sesión 4, el contenido 1 debería aparecer como cuando miras la grabación
de la sesión.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
10:34
Mhm.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
10:35
Las puse sobre la sesión 3, lo que vamos a ver y sobre la sesión 4. El tema que sigue una vez. Bueno, está cargando, está subiendo.
Si les aparece por lo menos la en la sesión. Tres: te va a estar cargando.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
10:47
Se puso lento esto.
colation, timelap.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
10:52
Daniel, servidor.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
10:56
En el suelo.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
10:58
Ya te recargo la página.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
11:00
Mhm, por así decirlo, parecer.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
11:05
No tengo que recargar la página primero, Pero como que el Internet anda malo.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
11:12
Cierto.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
11:13
A mí también ya es.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
11:16
¿qué pasa que están haciendo?
Están haciendo pruebas? Porque se está automatizando todo el tema de las grabaciones, incluso por ahí las grabaciones a veces las está dejando descargar temporalmente. Pero es por com Se está integrando la Api. Es un con el sistema para que se automaticen todos los procesos.
Entonces, como se dan pruebas, puede que tenga que ver con lo que yo les digo, que
las pruebas las hagan de los horarios.
o sea, después de las 9 y media.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
11:47
Ya sí ya parece, Ya aparece en la sesión 3.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
11:50
Y la sesión. Cuatro ya ya cargo.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
11:54
Lo acabas de cargar.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
11:55
Sí, La acabé de subir exacto.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
12:00
Ocho años.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
12:02
Ok, Bueno, veamos que tenemos acá. En la sesión. Número 3.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
12:07
Es que se sube.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
12:10
Les aparece en la sesión 4. A mí no me aparece.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
12:13
Tienes que volverlo a cargar. Es que se sube con unos nombres todos raros. Ahí.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
12:18
Ah, y le quita la extensión. Entonces, cuando lo descargan y sea así, modifican el nombre y le ponen punto, sí. Y luego ya si lo descomprimen, ¿qué ha pasado.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
12:26
No, no, no dice el nombre del archivo, 14, 7, 0, 5 contenido, 1,
y todo el mundo sabe es que.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:37
Catorce, 7, 5 y 14, 7, 0, 6.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
12:42
Eso.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
12:44
Mhm: Sí.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
12:46
Sí.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
12:47
Sesión. Tres: hay que renombrar estos archivos. Es sesión 4.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
12:53
Okay.
Sí, lo de la plataforma le cambia, pues yo los tengo así. Y la plataforma cambia el nombre?
Bueno, pruebas unitarias y pruebas de infección, aunque mucho de esto ya lo vimos las 2 clases anteriores y
por lo pronto, la descomprimen. Y aquí yo les digo: los están listo.
Bueno, este Vamos a intentar distinguir
los diferentes tipos de pruebas, por ejemplo, las pruebas unitarias y las de integración, diseñar pruebas unitarias efectivas, imagen.
Yo parte del Moji, supongo, con datos simulados, datos falsos
datos que no son en el entorno real ni si y no, y no utilizan servicios y
del entorno real, por ejemplo.
alguna aplicación o la conexión con un servidor de correos, por ejemplo, te validaron que se envíe un correo, entonces el servidor de correos se genera de manera simulada
para que la prueba, sea como quien dice, concisa y no dependa de que si fallo o no fallo alguna herramienta externa, Vale.
eso es lo que hace referencia la parte del Mocking, prueba de integración y
vamos a revisar lo que sería la pirámide de test.
¿de qué manera se utilizan unas u otras
y para qué se utilizan y cuál es la necesidad de cada una de ellas?
Y, bueno, configuración de test con diferentes niveles de aislamiento.
Y Okay. Bueno, la pirámides, el piraña, la to toda torcida
pirámide, tienes como la construcción de un edificio. Los cimientos tenían las pruebas unitarias, deben ser sólidos y numerosos. Sí,
en ser pruebas, todo lo que hemos concisas
que evalúen una sola funcionalidad que no combine varias cosas y deben ser bastantes, o sea, si por al menos el 80 por 100
y, sobre todo, ese 80 por 100 más crítico de mi aplicación, Poderlo Pistiary, válida
de los cimientos serían esas pruebas sanitarias.
En Italia, perdón desarrollado, hago la funcionalidad y aparte al mismo tiempo, hago la prueba toma mucho tiempo.
entonces ya las pruebas de integración serían como las vigas, conectan componentes
y la fachada. Tenemos los flujos de trabajo ya más
completos, por así decirlo, con todo, un flujo de trabajo, desde el inicio hasta el final, pues poderlo probar
que puede conllevar a varias pruebas de integración.
Asegura que todo funcione bien para el usuario final. Listo, entonces estas pruebas, llamémoslo como flujo de integración.
Son poquitas porque son lentas.
Son costosas y se encargan de probar flujos completos Entonces.
una por funcionalidad o por flujo completo de registro. Entonces, desde el inicio de sesión, el el registro y el inicio de sesión, todo lo que tiene que hacer
en cada y cómo se interactúan los servicios las apis para dicha funcionalidad, pues eso sería una sola prueba.
algo que prevé un flujo completo y, por ende, son son costosas en cuanto a recursos y muy lentas, listo
y también complejas de implementar, Pero, pues miramos desde lo desde la base de la pirámide
de las pruebas unitarias.
Bastantes son rápidas, son estables y es la base de la confianza
y que pasen las pruebas sanitarias. Me dice que aplicación lo que está desarrollado es de calidad.
Luego están las pruebas de integración
moderadas en cantidad y que lo que hacen pruebas y fueron interacciones como se comunican 2 clases: cómo se comunica un servicio, un servicio con otro.
una nueva funcionalidad con el resto de de lo que había ahí donde se aplican esas pruebas de integración y, por último, de así
las que les digo que no son las pruebas que de flujos completos, y tú, y en
pero son poquitas y ya miran es buscar todo, o sea, replicar todo el flujo y y ver
que se prevé listo, distribución recomendada 70 20 días.
o sea, de del total de pruebas que yo tenga
el 70 por 100 de las pruebas serían pruebas militares.
O sea, no, aquí No estamos hablando de funcionalidades, las funcionalidades, pues lo más crítico, al menos un 80 por 100 tampoco se busca llegar reciente, pero de las pruebas que se hagan el 70 por 100 de esas pruebas
serían pruebas unitarias rápidas, numerosas y y enfocadas en la lógica del negocio.
20 por 100 plural de integración prueban componentes que trabajan juntos
y eso que prueban un club de trabajo.
sobre todo los los que son más críticos por parte de los sueños.
Ahora miremos cada una de ellas.
Es una prueba unitaria.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
18:06
Te iba a preguntarte.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
18:10
Vamos vamos allá que vamos para allá en volante?
Bueno, es una preguntita.
una prueba que verifica el comportamiento de una unidad mínima de código, ya sea una función, un método, una clase
de forma aislada, o sea, de forma aislada, se refiere que siempre siempre siempre.
Los datos son simulados de manera independiente. Aquí no se busca ver si las librerías y
si la versión, si el servicio. Si el el el producción, el servidor, función, no aquí, lo que se busca es probar la funcionalidad y que la lógica implementada, dicho método, función o clase sea correcta y que, dada unas entradas, me responda de la manera que espero vale.
y cuáles son esas características? Bueno, que hay un acrónimo, es decir, el firs.
El primero.
Las pruebas monetarias son rápidas, se ejecutan en milisegundos, ¿
Tratar de que es una prueba bonita que se demora mucho.
Un segundo. Una cosa así, O sea, no está bien.
Está mezclando muchas cosas. Y o estoy probando cosas de más.
Son independientes. No dependen de otras pruebas.
Por ejemplo, en las pruebas de integración. Muchos dependen de que se ejecuten unas cosas para luego ejecutarse, otras
Acá no son independientes. Sus pruebas unitarias son independientes, no dependen de otras pruebas repetibles.
Siempre va a dar el mismo resultado.
Yo tengo la prueba de la función suma, y la entrada es 2 más 2. Siempre me va a dar 4 cada vez que ejecute la primera
y se autovalidan.
en caso de que en este caso sería, pues la parte de de los acers que pasó o no pasó vale y que se da cuenta
bien definido, bien claro cuáles son los criterios de que pasen o o o de que falle.
Y está aquí también que sería aquí
se escriben junto con el código, porque yo les digo.
por lo general es fácil, desarrollado
escribiendo el código. Escribo mi método, mi funcionalidad, o hago mi clase, y inmediatamente hago las pruebas unitarias
para testear mi clase y y las funciones que que se implementaron allí ya
bueno, y el principio de endeudamiento, o sea, no usa base de datos real.
Claro, se utilizan Moocks o bases de datos en memoria.
no utilizas llamadas I, T, P,
O sea, no se va a conectar un servidor. No va a ser una consulta, una petición a P I, si es que requieres, es si es que la funcionalidad es una funcionalidad web. Eso es lo que se refiere, entonces todos las peticiones y las respuestas
utilizarían librerías mooc para simularlas que deben estar aisladas. Aquí. No se busca
ver si conecto o no conecta con el servidor Toda la todo cronita. Yo la puedo correr de manera local en mi computador sin ningún problema.
porque no va a depender de nada. Sí, María.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
21:26
Profe listo si ya en el título está que ese aislamiento que pues no tiene Http, ¿por qué
a que así esté respondiendo lo que es, porque
así es. Yo entiendo que es como el principio de la caja negra y todo, pero entonces Sí, es un sistema Web.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
21:49
Para eso son los.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
21:51
Porque ajá exacto. ¿por qué no el H, T, P, Porque No, el consumo así estén aisladas, o sea, no me
Y al final.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
21:59
Suma, Sí, los consumos, Pero de manera o sea simulado.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
22:04
Vale.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
22:06
¿por qué? Porque el objetivo de las pruebas unitarias
es validar la unidad mínima que me funcione el código. Yo no estoy muy validando la comunicación en red con otros componentes. Por ende, deben ser aisladas y no deben depender que tenga conexión a Internet no deben de pon depender que se tengan que comunicar con un servidor para que le respondan a eso. A eso se refiere.
Pero cuando dice aislamiento, es que
se simulan las peticiones H, T, P,
pero con ricos y responsabilidad, peticiones y respuestas no simuladas con los mismos plugins y librerías que se tienen
de faites.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
22:44
Prueba saldría. Por ejemplo, listo. Cogemos una vista a la vista inicio si está en 500 el error, sale 500 y sale el lo que sale ahí en la consolita, tantos segundos y lo que vaya a salir, pues.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
22:59
Se simula. Se simula todo eso que, ante una respuesta de este tipo, mi funcionalidad haga tal caso.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
23:06
Interesante.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
23:08
Mhm.
Y creen o no creen que hacer todo esto, aunque se ve tedioso y engorroso, da calidad, genera calidad en en lo que se está haciendo en el desarrollo.
Por supuesto, no se deja nada ahí, como a la deriva.
pero por lo mismo, a veces. O sea, no simplemente, pero es
como desarrolladores, debemos saberlo. Debemos hacerlo y
y no hay dependencias externa externas. Por el por ende, se hace inyección de dependencias.
Aquí hay un ejemplo.
Eso es una mal dependencia externa, o sea.
no sería una prueba unitaria, por ejemplo, que si se está validando la función que envía un email
y lo que se hace llamar a la función, pasándole el correo y el contenido listo.
Y esto va a responder algo.
Y luego el resultado debería ser. 200.
¿pero ¿qué pasa? Esto requiere un servidor? S. T. M, P, que es el de envío de correos
real. Para que esto funcione, entonces aquí está de tiene una dependencia externa, que no debería ser.
¿cómo sería una validación de esta forma una prueba ayudada con Mooc.
Entonces se utilizan estas marcas pash, y
se dice que se va a simular un cliente. Ese M. T, P: Es un cliente de correo.
¿no? Y se le pasa como argumento, un modo que es. T. M. P, Pues yo lo tomaría de
de las librerías de Mocking y el Mooc
se configura para que el valor de retorno sea Q ya.
Y luego se envía el correo esperando el resultado
y se valida que el resultado suyo. ¿qué quiere decir que cuando esto se ejecute
y se ejecuta el servidor de correo lo va a detectar el servidor Mooc y va a devolver
de Chut como respuesta, ya que cuando si está la final, devuelve True, es porque sí.
Y la funcionalidad, sí, no.
En la.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
25:39
Pregunta.
Y en
proyecto de Django, cuando le estás haciendo estas pruebas, el de Book, ¿cómo vendría en tú en Falld.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
25:52
No personales se utilizan tú y
Okay, ya ya ya te he entendido.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
25:59
Uno lo configuraría 1 como configura para hacer estas pruebas del proyecto en Debut. Digamos que ahí no.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
26:13
O sea, no afec no afectaría.
no afectaría porque en últimas esos de esos trabajos con el retro, con lo que retorna a la funcionalidad
el de un volumen.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
26:24
General, sino que en vez salió. Pues si 1 allá coge y configura también todas estas cosas del del C, N, T, P.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
26:32
Entonces el de bugeo. Ahí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
26:35
No.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
26:37
No, No, no, no afecta porque
esto se maneja parte si ven, se se se en el en los proyectos
de manera independiente. Las pruebas. Ajá Tiene Tiene su
tu script de pruebas. ¿no? Y las pruebas usan. Usan la funcionalidad y y lo único que usan de la funcionalidad es el returm lo que retorna a la función, ¿no?
Y con eso, pues se trabaja con los asers, O sea, que así esté generando líneas de de Ugi
las va a ignorar, porque lo único que vas a tomar o teniendo en cuenta es el es lo que te retorna el el retorno, el resultado de la función
ya.
pero pues si no las quiere pagar en la configuración, pues la paga, Pero no debería haber una afectación, porque es totalmente independiente cuando 1 corre las pruebas, las corre sobre lo lo que diseñó de las pruebas y las pruebas hacen uso de la aplicación.
Bien.
Bueno.
digamos que hay ciertos, como le llamo para hacerme entender y
conceptos que son propios de, en este caso, de
para el tema de las pruebas.
utilizar lo que son los status. Los Moocks Spike Paypa
es un stop. Es cuando necesitas datos de entrada este predecibles, pero en últimas
solo entradas de datos realmente son instancias de de las mismas clases de Mooc, Ya
y, por ejemplo, un stop podría ser algo como esto.
como que el valor de retorno sea tal cosa.
y eso se puede utilizar, entonces se pueden generar de esta manera diferente al Mock. El moxximulla un comportamiento.
Y esto, aunque son instancias distintas, todas son instancias de Mooc.
Si ven acá este trabaja sobre los valores de retorno, y esto es ya si hace Sim Simula
simula el comportamiento de la funcionalidad. Es como la diferencia entre un simplemente es para el retorno de datos es cuando solamente necesito
datos de retorno para hacer las las validaciones. Eso es lo que se llamaría un stut Stackman. ¿cómo se pronuncia.
a diferencia, pues, del M o C, el M o C. Me, pues me me va a simular un comportamiento, por ejemplo, que se envía una notificación o que se envía un correo.
eso o bases de datos en memoria. Entonces, si una base de datos falsa, pues una estructura de datos
que yo la incluso puede ser un un jzón, Sí, simulando cierta información, entonces
no no se va a hacer una conexión, pues con un con con
con un gestor de bases de datos, sino que se va a trabajar con datos simulados en el mismo código.
Mhm.
Bueno, eso. En cuanto a las pruebas un unitarias, podemos ver aquí diferentes.
No pase a las minutitos diferentes pruebas unitarias. Entonces miramos acá la sesión 3
de la sesión. Tres que tenemos del proyecto.
Bueno, y aquí bastantes cosas. Tenemos servicios.
Es un servicio de usuarios que combina muchos componentes
para demostrar diferencias entre pruebas unitarias y pruebas de integración.
Combinar repositorios y servicios externos, los mismos que están acá definidos.
Mhm: Tenemos Acá está una app de clientes
cliente para servicios externos perfecto para pruebas unitarias con datosmao.
Y Puerto Rico es excepciones, pero pues, excepción de acá como un servicio externo
y cliente que valida usuarios, control, servicio externo, ejemplo perfecto, de dependencia que necesita Mosquin.
Entonces, ¿qué es ese cercano? Se inicia el Isa?
Se definen las ur el gráficos y demás se obtiene y se establece como la sesión.
Y, bueno, todo esto es para para la la el tema de de la comunicación. La Autorization. El vídeo, espero como token de comunicación y el tipo de contenido, entonces eso es como propio de lo que sería una comunicación en una en una aplicación web.
por ejemplo, que la función de validar email de validar email contra el servicio externo. Esta función será noqueada en la escuela sanitarias
Mhm Okay. Entonces la sesión de la petición Git.
Si se hace una petición de la ruta del correo
y se obtienen, digamos, los parámetros y pues las respuestas se almacena con response
y se lanza el estado de la respuesta
es donde lanzaría el 200 bueno
lo que sea que haya contestado la ejecución del banco.
Y luego esa respuesta se agrega en formato. Json y se retorna la información listo.
Si hubo un error, acá, puedes lanzar cualquiera de esas excepciones, Daim Out.
error de conexión. Error Http Y dependiendo del estado del código
error inesperado en el email. En fin.
es una lógica para validar, para validar que, para validar un correo listo
Ahora, ¿cómo sería la implementación. Pues si miramos acá en Test de esa Pick Line.
aquí se agregan las pruebas unitarias, estas serían las pruebas unitarias sobre Apic Line, que se utiliza Mooc
Unite Unitestmov para simular los datos.
request para también las la la la el mocking de de las peticiones. H. P. P simular las peticiones
y se importan, digamos, los servicios externos.
Aquí se definen algunos fitures, se pueden definir acá. O también se pueden definir en el test
en las que pueden ir los sketchups, pues también pueden ir, acá
por ejemplo, es una instancia de la A. P. I.
Te retorna este año. Le voy.
Esto retorna una instancia de de la App, ya de la Apice Flint de la clase.
Esto simplemente es para utilizarlo cuando se requiere una instancia de esa clase
Okay. Aquí es donde se están haciendo las simulaciones se utiliza Path
y se va a la Api y se obtiene la sesión para poderla singular.
Y este es el test que valida esa otra funcionalidad. Entonces obtiene
esas instancias, el A P I como Pichi, y hacer el los datos no
que habría que mirar en en los Pictures, sí está definido qué
crean instancia de los datos Moods y hacer
una respuesta. Eso ya. Lo que hace aquí es
simular una posible respuesta.
Entonces son inicializaciones que se necesita para poder ejecutar la prueba.
Ya la prueba la hace acá
entonces válida en Mail mandando el correo
y espera el resultado. Pero esto no se va a ejecutar y
con la función externa, sino que va a responder de acuerdo
a lo que se definió aquí mismo, en la en la misma prueba, ya, y luego ese resultado
se hacen las diferentes validaciones. Truh.
Eso ya depende, pues, de lo que se defina. Acá No son los mismos datos en
son los mismos datos.
Aquí lo que se está haciendo es tomando la respuesta a Mod y asignándole el lo que yo quiero que responda en el momento que se ejecute o que detecte el llamado a la función.
ya que esto mismo en últimas, cuando se lanzan esos valores y
que obtiene cuando se lanzan esos valores. Al hacer la ejecución, la misma aplicación me la va a devolver
estas mismas respuestas que yo ya tenía aquí, estoy validando es que se ejecutó, que se ejecutó. Y qué respondió
principalmente y se validan y se miran cada 1
desde los parámetros que yo necesitaba revisar. O sea, esto es muy.
muy a la medida de del ejemplo, ya, pero pues puede ser pueden ser ejemplos más simples, solo que aquí. Lo que te buscaba era más allá de probar una prueba unitaria, como probarla de manera correcta o cómo implementarla de manera correcta
para no tener que utilizar dependencias externas, sino utilizando datos datos móvil simulados que debería hacer lo correcto.
no porque puede que la prueba funcione. Y
si la conecto directamente al servidor y la llevo a producción y me responde el servidor y me responde lo que espero, entonces Yo sí paso la prueba.
pero se rompe en el concepto de ayuntamiento que deben tener las pruebas unitarias.
Las pruebas unitarias se deben correr independientemente de los entornos de ejecución y de dependencias externas. Por eso se utilizan el uso de de datos de datos falsos o simulados. Vale.
Es más, es el concepto que quiero que se lleve ya esto aquí, ya, como quien dice, no es de cacharrerlo. Estoy bastante código por lo que ven
tanto en en lo que se desarrolló como en las mismas pruebas que que es
testean, cada una de las cosas Vale.
aquí. Sí, ya es ya es mal tu trabajo también de casa.
de venir a mirar aquí. Extend en el souls.
Cada 1 de estos. Cuál es la lógica? Pues, como pueden ver aquí, está documentado que lo que hace
verificar la reputación del usuario en servicios externos.
Y en entonces, bueno, hay muchas funcionalidades, notificaciones, por ejemplo, notifica un servicio externo sobre un nuevo usuario.
función que puede fallar y necesita manejo de errores.
Entonces acá está como la funcionalidad, toda esta implementación.
con sus respectivas excepciones. Aunque no son tantas. Mira que tiene una funcionalidad. Una, 2, 3,
esas son las inicializaciones, sí, ya
o sea, por lo menos el apicline ya lo demás. Lo que tiene son
excepciones que se creen es una clase que define los manejos de las excepciones
que es que se importan las otras. Por ejemplo, esto se importa aquí
simplemente para establecer este tipo de excepciones y poderlas manejar poderlas.
O sea, incluso está.
Estaba el paseo. Realmente es para que se lance la excepción.
Lo que nos interesa es que se detecte que se hizo que se lanzó la excepción más. No hacen nada.
Aquí. Por ejemplo, hay un modelo y
huele a mí. En
Bueno, esto inicializa como una instancia de un usuario
con ciertas validaciones. Estoy por un formulario, validación de correo, validación de email, ese tipo de de cosas.
Entonces son funciones que hacen validaciones sobre campos
un mail. Si no ve esté bien y te sirven activar y desactivar un usuario
convierte en usuario de diccionario, pues para
para las Apis solamente el formato en el que se envían la información del usuario, en fin.
esa lógica tan sencilla que es un modelo, solo que
aquí, además de las pruebas unitarias, también está bien probándose
pruebas de integración. Entonces eso es lo que toca tener en cuenta. Y si miran acá en test, acá
las pruebas unitarias van en su carpeta llamada
unitaria. Soy uni como le quieran llamar
y las pruebas de integración en su propia carpeta.
por ejemplo. Esa es una prueba de un flujo de un flujo completo de trabajo
cunita sola. Y esta es una prueba
de integración entre una funcionalidad y una base de datos, ya
lo que se está buscando a esas pruebas de integración, que es lo que ya vamos a ver después, cuando alcanzamos.
ya lo que sí buscan. Eso es ver cómo que 2 los 2 componentes
funcionen de manera correcta entre ellos una conexión con una base de datos, el consumo de una A, P, I,
un servicio o que se comuniquen 2 clases, una clase que depende de la otra. Entonces estas sí pueden depender de resultados previos las pruebas sanitarias no vale. Queda claro.
Sí, María.
estás en Youtube
lola, tienes el micrófono cerrado. María, No sé si estás conversando.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
41:21
Muy bien. Estaba hablando hace rato.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
41:24
Vale.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
41:25
Le decía, qué pregunta tonta
por observación que estoy viendo aquí, como estamos hablando de pruebas aisladas de aislar cosas, ese entorno virtual
iría aislado o podemos hacer el salpicón de todo del del que en el mismo entorno, llamar las dependencias que necesitamos para las pruebas y también, pues, las de producción.
No sé si me dice entender.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
41:56
Es que es más, las cosas unitarias no
no se prueban en producciones pruebas unitarias, es para para validar la integridad
ya y no requiere como como un entorno puede correr.
Si Si si miramos aquí la definición de las ciudades unitarias sólo hablando de ciudades unitaria.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
42:17
Sí.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
42:18
Qué es lo que importa?
Definiciones propias?
La rico es que en la última mes me me me simula una petición y
los datos Mooc y fights.
O sea, no tiene ninguna otra dependencia rara que necesiten.
Está instalado, lo único que tiene que instan es es faites. Y los mandatarios.
Ah, por cierto, para que esto les funcione. Acá Están los los
el de Juanes, todo eso lo tienen que instalar.
poder correr y testear esto listo incluso.
Mhm Mhm.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
42:54
Estoy viendo que que, pues ya en ese
en el recurem, pues estoy viendo que están no solamente pues las del paper, sino pues también las de la base de datos
y las del proyecto en general. ¿o son estas específicas para este ejercicio? Pues sí, proyecto de, digamos.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
43:14
Sí, es para el ejercicio, pero todas esas son las dependencias ya.
Pero, por ejemplo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
43:20
Es que sí están las de perdón te interrumpo. Están las del proyecto y también están las del test.
Claro.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
43:30
Sí está en Amazon, Sí, porque igual para para testear como la prueba utiliza el proyecto
para que la funcionalidad del proyecto corra.
Se necesita estar instalado, no porque la las pruebas llaman a las funcionalidades del proyecto.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
43:44
A las reales. Pero entonces, si esto debería ser un entorno, pues de pruebas, no el de producción.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
43:50
En un entorno de pruebas.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
43:51
Que y.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
43:51
A veces a veces a veces en en el flujo de llevar a producción, se levantan en un entorno así de pruebas y lo que se hacen es validar si pasaron las pruebas, y ahí ya sí se se te pasa a la producción o se corren las unitarias si pasaron eso, dispara que se corran las pruebas de integración
y ya manda a producción todos los cambios para que se pasen al servidor, por ejemplo.
el Ma, también para este tipo de automatizaciones que se utiliza.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
44:24
Vale, claro.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
44:24
Bueno, vale sobre este proyecto de la sesión. Tres: les recomiendo, como que revisen el el Código de
aunque no tienen altas funcionalidades. Tiene 2 o 3 funcionalidades, es revisar este código ya
como para entender la lógica, para poder luego mirar
acá en los test en las pruebas unitarias. ¿qué es lo que se está haciendo en cada una de ellas? Es como que, como como es el enfoca en la implementación que hace, dependiendo de lo que quiero probar.
porque pues cada vez se va volviendo más denso, lo que estamos viendo. Pero pues yo les dejo los ejemplos porque, como yo sé que es bastante información
y los ejemplos bien documentados para que ya con calma se pueda revisar, se pueda entonces ya luego le agregan una nueva funcionalidad y le y su respectiva prueba unitaria, y de esa manera, como que ya se van familiarizando. Es como como lo que yo recomiendo. Vale.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
45:18
Bueno, señor.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
45:20
Bueno, dejamos hasta acá que que van a volver con el otro profe.
No me gusta robarle minutitos.
Entonces, bueno, una feliz noche que estén muy bien.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
45:28
Igual.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
45:29
Vale, hasta luego.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
Chao, chao.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
45:34
Qué? Qué?