Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
Hola, muchachos, buenas noches. Tenemos una espera de unos minutitos a que las demás personas se conecten. Vale.
bien, muchacho. Yo creo que ya podemos iniciar. ¿vale?
Bueno, ya en la anterior clase vimos un poco de lo que fue todo más que todo introducción a lo que fue la ciencia de datos como tal por el estilo. Vimos un poco.
le va a mostrar por acá
vimos un foco de lo que
eran contenidos. Bueno, sobre mí, un poco de la introducción vivo, más o menos como el ciclo de de vida de los datos. Si estuvimos viendo un poquito el roadmap. Estuvimos viendo también en un momento que me está pidiendo acceso.
Vimos por qué Python, Vimos más o menos el I D que vamos a usar? ¿qué es un qué era un dato
como esa información con sentido, vimos un poco de lo que son ya las fases de diseño de de desarrollo y de despliegue. Los modelos de Machine learning en lo que son procesos.
pues de este ciclo de vida vimos unos formatos de datos bibliotecas y de seleccionamos tatasets para
el proyecto que vamos a a realizar, que es, pues, como las últimas 2 sesiones, el proyecto integrador, 1 y el proyecto integrador, 2 vale. Entonces.
el día de hoy. Vamos a ver un poquito de lo que ya vamos a entrar en materia de lo que es como tal, 1 de los fuertes
de los que tiene todo el tema del ciclo de vida de los datos, y es el E D A sí por sus sigas en inglés, que es el exploratorio de de ir análisis. Es un poco, pues, como lo dice el título, un análisis exploratorio de todos los datos que tenemos en nuestro análisis que estamos haciendo en nuestro problema, sí,
y pues, aunque parezca un poco gráficamente.
aunque parece gráficamente largo, pues en la realidad aún es muchísimo más largo. ¿sí? Digámoslo que esta es como tal como el el
el el era. Él le da como más simple entre comillas, por así decirlo así. En realidad es que cada edad es muy diferente. Ustedes pueden tener problemas muy diferentes, pero como tal, la base de todo lo que tienen que hacer
en cuanto a ese primer acercamiento con sus datasets. ¿es esto el explorar el análisis exploratorio de datos? Vale.
bueno.
eso entonces vamos a irle. Dando Entonces, la primera fase, que es el entendimiento de su problema. Les dije que seleccionarán un datasset. Sí
en el que vamos a estar trabajando, pues en ese proyecto que estábamos haciendo. ¿qué vamos a hacer? Perdón. Entonces cada 1 de ustedes ya sabe qué es a lo que se va a enfrentar. ¿qué es, digámoslo así como a lo que lo que tiene entre sus manos, por ejemplo, ir por por ahí da Tassets.
por ejemplo, no sé, no, Bueno, no recuerdo los Datasets que vi. La verdad. Se me olvidó. Uso en ese momento a ver Datased de mire de predicción de de de adopción de perros. Otro dataset, que es como de de de un análisis de los desastres naturales
que hubo en la historia. Otro análisis que está como enfocado? No recuerdo el de el de María Bueno.
caso. Vamos por ahí por esas áreas. Sí, cada 1 de ustedes ya es estar como entendiendo su problema que quiere, digámoslo así, esperar de Seatt: Sí
que puede llegar a hacer con esa Taset, siempre y cuando, pues, obviamente los estudios les dé garantías. Pero lo más importante es entender que tiene mi Ataset por dentro, y qué provecho podría sacarle a eso en caso de que se pueda sacarle provecho, Obviamente, con estudios, vale.
y pues para eso está leer.
Bien. Entonces, bueno.
la primera parte vamos a irle viendo un poquito de lo que es el código como tal si vamos a irnos dando con el código. Y también tengo una parte que es teoría básica y necesaria estadística para ustedes, pues porque al fin y al cabo, esta idea también es estadística. Sí,
esta edad también necesita estadística, como como lo son ustedes como lo necesitan ustedes muy digámoslo así, básica entre comillas. Sí,
Entonces, pues por lo menos esta parte es esencial para lo que tiene que ver con el E. D. Vale. Entonces bueno.
este es nuestro. Va a ser nuestro primer acercamiento a Led. Ya les voy a dar el link de lo que es el el Colab: Sí, yo les comentaba que primero nos íbamos a estar viendo un poquito de lo que era el Código. Vamos a estarlo analizando y luego unos proyectos integradores. Vamos a estar haciendo
con datos así al azar, vamos a ir haciendo nuestro proyecto. Si ustedes gustan, pueden ir copiando todo lo que están viendo aquí en el
en el en el colab.
en el collab Ustedes pueden ir viéndolo, pueden ir adaptándolo a sus proyectos. No pasa nada. Listo. Lo Y más importante es que vayan ganando tiempo en esto, analícenlo, mírenlo. Miren también los problemas que ustedes tienen. Porque pues aquí yo les presento un problema diferente a todos los que ustedes tienen, y es un mundo totalmente distinto. ¿vale?
Entonces, bien, bueno.
aquí les puse algo. Estuve dándole un poquito también de documentación agregándole cositas. Les puse que es una ley exploratoria de datos.
¿cómo se hace el análisis de prueba de datos? Bueno, un poquito de la documentación, pero eso lo vamos a ir viendo aquí. No pasa nada. Si lo van a ir viendo aquí en vivo y en directo con código.
Entonces les había comentado un poco de lo que eran las librerías. Como Panda como Nunpay como Maplodlib les había comentado un poco de Cyborne. Y es que por debajo utiliza lo que es la librería de Maplotlib. Sí,
entonces es como el como la profundización de Matplotlib: Gráficos más bonitos, gráficos más avanzados. Sí, Bueno, al fin y al cabo, lo que hace por detrás es puro Macrowdley entonces
Estos son las librerías básicas hasta el momento. Sí,
para empezar a hacer todo el análisis, lo que es el análisis de negocio y lo que es el análisis del problema y de las posibles soluciones que se nos enfrente. Por cierto, este edda solamente va a ir hasta correlación listo.
Ya les voy a explicar por qué va esta correlación. Sin embargo, pues, bueno, eso eso se lo explicaré en su momento cuando ya veamos correlación. Así que no pasa nada por ese lado. ¿vale? Entonces, bueno.
un poco de eso sí vayan viendo un poco de lo que son las librerías. Van a hacer su pan de cada día, créanme que esto, al fin y al cabo, es pura práctica y se van a recordar de muchas de estas librerías y no pasa nada con el Código. No me interesa que aprendan el código me interesa es que cuenten una buena historia. O sea, al fin y al cabo, el Código se los da el a I A,
Pero la capacidad de ustedes contarme una buena historia, lo que hace un buen científico de datos o alguien, bueno del área de la ciencia. Datos ¿vale?
Bien.
Entonces el primer. La primera parte sí
es. Vamos a verlo por acá si importar la data. Obviamente, la primera parte es ver un poco de lo que tenemos con nuestros datos, ir viendo de pronto las columnas, ir viendo ir cargando ese datase que tenemos. Sí.
Y yo, pues les había comentado del del Rit. C. S. B, C. Por cierto, les comenté algunos formatos de datos
diferentes. Creo que no todos teníamos el mismo formato de datos. Es muy común tener un Csb, pero también es común tener, por ejemplo, un X L, Un X, s. L. X, que es el de Excel. También es común tener Json. Es común también tener Park: punto Parket. Sí, Al fin y al cabo.
pandas es muy útil en ese aspecto, porque simplemente es en vez de si usted es Xml: No, No tanto Xml Vanesa, sino X. L. S. X, Creo que es el de Excel. El formato. Excel X, L es L. S. X,
Bueno, no me acuerdo.
No recuerdo X. S. L. X, Bueno, no me acuerdo las siglas.
Eso. Xl: Sx
es ese el formato. Excel algunos. Bueno, les voy a ser muy sinceros. En la industria colombiana, sobre todo
en startups, en empresas pequeñas. Ustedes van a ver que las bases de datos que tienen las empresas no son hechas en
en bases de datos, por ejemplo, de postres, por ejemplo de My Cq, Por ejemplo. No sé de mongo de B, no es muy común. No es muy común en empresas chiquitas, en empresas que normalmente están creciendo para todo usan en su gran mayoría excel
y también por lo menos pandas, tiene la opción para releer ese excel simplemente pues en vez de Reels B, ustedes le colocan aquí. X, L, s. X, y ya tienen ahí listo. Si no hay librerías que simplemente, por ejemplo, Open Open Xl, s. X,
X, Sí, Open equis L, s. X, Este open pie. Xl.
Sí, simplemente si se dan cuenta, es muy sencillo exportar aquí.
Open pie. Xl: Love Board y el Xsl X. Bien, Vale, entonces
toda esta sintaxis, sí, por así decirlo, es muy fácil de aprender, sobre todo en la práctica.
No se sienta mal si de pronto les hacen una entrevista técnica y no se alcanzan a recordar de eso. Es normal en los primeros pasos, pero créanme que al fin y al cabo se van acostumbrando a toda esa sintaxis, ¿sí?
Pero bueno, entonces por lo menos en esta primera parte vamos a leer las 5 primeras pilas de nuestro Dataset Xxi. Y pues aquí ya se carga nuestra datasset listo, por cierto
muy importante, que nadie me dijo nada en entender. El problema
sí que es la primera fase de toda la parte de de de de L E. A sí que es el entendimiento del problema. Yo aquí, en estos momentos estoy usando un Data Zet de queble. Sí, déjeme. Redirecciono aquí. Sí, un data sed de carros de quegol listo.
Esta Taset contiene, pues, más que todo como variables del carro tipo, Por ejemplo, el modelo el año, el carro, el tipo de el tipo de gasolina que que necesita la transmisión, si es automático, si es manual, si es otro
los cilin, el cilin? Pues sí, los cilindros número de cilindros que tienen número de puertas. Sí,
entonces, al fin y al cabo, esto es más que todo como un análisis del sector automovilístico. Listo.
¿Qué es lo que posiblemente yo quiero con esto Sí, también. Bueno, no no les voy a dar el spoiler. Aún no porque necesito ahorita. Les voy a dar como esa teoría de lo que es el Target y lo que son las fito. Si ustedes me van a decir
cuál, para ustedes es el Target, igual para ustedes, es una fitur pero bueno, eso ya lo va a definir. Ahorita, sí, pero pues hasta el momento voy a hacer un análisis de datos a vehículos, listo, vehículos de Chevrolet, de Ford de B. M. W. De Audi Mist.
Bien.
Bueno, entonces fíjense que tengo
todas estas columnas, todas estas filas. Si tengo por lo menos lo que yo les decía: la marca, el modelo del carro, el año, cuántos caballos de fuerza tiene el motor número de puertas.
El tamaño del vehículo es importante. Esto si el M. S. R. P. Es más que todo el precio representativo como el mercado sí
que tiene el carro, entonces la popularidad como que la popularidad es más como entre más arriba. De: Veámoslo aquí en la documentación
que no recuerdo cuál era la la de popularidad popularidad.
Bueno, aquí la documentación no aparece casi esto, pero el caso es que entre más cercano, sea como a entre más arriba, sea el número, pues más como populares vale, y entre más cercana sea, o será el número, pues menos populares. ¿es eso.
Entonces
tenemos estos datos listo si queremos ver los últimos 5 datos, porque, pues no sé, queremos ver los 5 últimos datos. No pasa nada, pues vamos a seguir. Vamos a usar en vez de hit, vamos a usar tai listo
la función T. Y aquí dentro le podemos dar el parámetro de cuántas filas queremos que nos retorne en la visualización. Vale, bien.
Bueno, siguiente paso. Neilea, aunque no aparezca aquí. Sí, aunque no aparezca aquí directamente, se vaya el tratamiento de los datos faltantes, que aquí también es buena parte. Sí,
el tratamiento, los datos faltantes, pues hay una parte también muy importante que es chequear los tipos de datos que se nos presentan. Esto es muy importante para todo el tema de imagine learning sobre todo estos modelos de learning Sí, fijense. ¿por qué,
entonces, a ver? Resulta por aquí? Sí que tenemos variables estadísticas.
que es la que vamos a ver ahorita.
Nosotros en Python, solamente podemos discernir el de las que son cuantitativas y de las que son cualitativas, o sea, de las que son tipo string tipo object y, en caso tal, no sé, por ejemplo, también hay estructuras de datos tipo, race, tipo objetos. Sí,
todo este tema.
Al fin y al cabo, dentro de nuestra de nuestra área de ciencia de datos, sobre todo en modelos de machine learning. Aquí sí, necesitamos saber diferenciar cuáles son los tipos de datos que tienen cada una de las columnas, porque es necesario para
decidir cuál es el algoritmo de machine learning o de learning que voy a usar para predecir mi variable objetivo, por ejemplo, el precio. Entonces.
fíjense por acá las variables que tenemos. Tenemos variables, cualitativas y cuantitativas.
Eso lo tuvieron que ver en noveno décimo grado. Si estudiaron un técnico, lo tuvieron que ver en el técnico si estuvieron en la universidad en la universidad, pero se los devuelvo al colegio en el colegio. Ustedes vieron variables, cualitativas y cuantitativas cuantitativas, de cuánto sí,
de números, de cantidades y cualitativas, de.
digámoslo así, de cualidades, sí, de de de de de palabras. Bien, Entonces, dentro de estos órdenes, y dentro de cada una de estas 2 áreas gigantes a
hay también 2 divisiones. Primero, con las cuantitativas están las cuantitativas discretas que si se dan cuenta, son simplemente números enteros.
Por ejemplo, yo le hago una encuesta a usted: cuántos cuántos años tiene, si no me va a decir 45 punto. ¿5? Pues no, O dice 45 o dice 46, pero me da un entero listo.
También tenemos las variables cuantitativa cuantitativas continuas, que son las que ya se representan por decimales, listo, peso estatura precio. A pesar de que yo sé, les digo, les digo, por ejemplo, el precio. No sé,
supongamos, un par de de medias. O yo que sé,
valen 15 000 pesos, 10 000 pesos, 5 000 pesos. Sí, al fin y al cabo, el precio sí del precio de eso se puede decir como un entero, pero en realidad eso, tanto en bancos, contratos, transacciones. Ustedes, cuando van a hacer un giro, por ejemplo, una transferencia por X.
A ustedes les aparece el valor, si seguido de unas comas de 0. Cero. Si entonces, Al fin y al cabo, todo ese tema de transacciones de precio se hace, aunque se diga sí como un valor cuantitativo discreto
se hace en realidad como un valor cuantitativo continuo. Listo. Entonces, cuando entremos, por ejemplo, los algoritmos de machine learning, por un por ejemplo de regresión. Y yo les digo a ustedes: bueno, es que este es más para variables cuantitativos continuos.
Sí, entonces ya ustedes se infieren. Nada de pronto es para el precio. Va de pronto, es para variables
que se representan con demarse listo.
¿es eso
sí, es importante en la pues, o sea, no es necesario que ustedes aprendan obviamente a que dígamelos en una entrevista de trabajo. No les van a decir dígame cuántas cuáles son los diferentes tipos de datos que contiene nada cualitativos? Cuantitativos? Diecisiete: no, no.
no pasa nada. Sí,
lo más importante es que entiendan la diferencia entre ambos, Porque cuando ustedes vayan a una documentación, cuando hablen con la I, a cuando lean ese libro
y les aparezca Este algoritmo de machine learning se utiliza sólo con variables cuantitativos numéricos, discontinuos, perdón variables, cuantitativos, continuos, pues ustedes entienden que es eso ¿sí? Y no se vayan a enredar, que es lo más importante.
porque si ustedes colocan un algoritmo de machine learning, en el que es solamente es para variables o cuantitativos continuos.
pues si ustedes lo hacen con un valor discreto.
como por ejemplo un entero, pues van a ver ciertas diferencias, ciertas limitaciones con ese modelo, si no digo que sea un pie de fuerza, Sí, de hecho, pues por lo menos vamos a ver algoritmos de regresión que se pueden hacer completamente normal
con valores cuantitativos discretos. Sí, pero en el papel, ellos lo evalúan como si fuera un valor cuantitativo. Continuo! Es necesario. Yo les voy a explicar después por qué no se preocupen, ¿vale?
Bien, entonces tenemos los cuantitativos. Sí, la división de los 2, Y aquí es muy importante también entender lo que son las variables cuantitativas cualitativas, perdón nominales y ordinales, Sí,
y
simplemente la diferencia entre los 2 es que cuando le digan una ordinal es de orden, Tiene un orden, por ejemplo, primero segundo, bajo medio alto, si el bajo, pues es el más bajo, el alto, pues el más alto, el primero, pues, es el puesto. Digámoslo así, más alto. El segundo para abajo es 2 puestos más bajos. Sí,
los nominales son, por ejemplo, los colores. Los colores no tienen un orden, No sé. El sexo no tiene un orden. Si es masculino o femenino, eso no tiene ningún orden. Sí, entonces, al fin y al cabo, esas son las diferencias que tienen que entender o
hay variables.
Hay variables, cualitativas que se pueden expresar como variables cuantitativas, y por eso es que es importante saber la diferencia, porque estas variables ustedes van a ver conmigo que algunas de estas variables cualitativas
puede representarte, pueden representarse como variables cuantitativas discretas. Listo!
Ya lo vamos a ver si alguien quiere darse el Spoiler no es más allá de ir allá. Es clasificación, listo.
pero pues eso en su debido tiempo lo vamos a ver, sí,
Pero, pues, puede existir ese ese ese esa esas variables, pues en la realidad listo, no todo es color, no todo son extremos. Pueden haber este tipo de variables, y ya les voy a explicar en dónde se encuentran. Es muy común. De hecho.
vale alguna pregunta de variables estadísticas, Todo claro.
Voy bien, rápido.
todo claro, listo, todo claro. Entonces, si no hay preguntas, si hay preguntas, por favor abre el micrófono y me me interrumpe
bien. Bueno, hasta aquí, por análisis de por el análisis del tipo Ads listo. Entonces lo primero
en esta data se es hacer un chequeo de los tipos de datos que tenemos listo. Si, por ejemplo, nosotros tenemos, existe la posibilidad de que Python, por lo menos con enteros.
Supongamos que yo a ustedes les colocó una contraseña listo, una contraseña que sea. No sé Pepito, 26 sí.
Este 26 de acá ustedes bien lo saben que yo esto, a pesar de que es un dato tipo entero, lo puedo convertir en un dato tipo string Si yo quisiera listo entonces, por ejemplo, hay algunas veces en el que en los que Python sí. Cuando cargamos los Datasets
coloca columnas que son numéricas. Si las colocas las las coloca tipo tipo string tipo cualitativo, porque generalmente porque existe un dato o varios datos en la columna
que son cualitativos. Ejemplo. En vez de yo, colocar un 2 así, coloco un 2, por ejemplo, así. Dos con doble con con 2 comillas, Sí,
con con con 2 comidas dobles. Bien, entonces esto
es un valor tipo string Sí, eso es un valor tipo Inc.
No son lo mismo, a pesar de que técnicamente sí lo sean, o sea, los 2. Los 2 números son un 2, sí,
pero pues 1 es String. Uno es en letras y otro es Inc. Lo más importante de esto es que
aquí se tienen que dar cuenta de las inconsistencias, porque, por lo menos, si ustedes van a tener un modelo de machine learning
que trate por lo menos unas columnas que son numéricas como datos cualitativos, pues obviamente ya se dieron cuenta que no va a ser lo mismo listo no va a ser lo mismo. Es muy diferente: unas las variables cualitativas de las variables cuantitativas.
Estos datos tipo string Sí, sí son numéricos. Así solo numéricos, obviamente con estas 2 columnas y son numéricos. Esto se puede pasar un dato tipo in y todo eso lo tienen que hacer en la primera parte del chequeo de tipos de datos. Si, pues obviamente un dato tipo int no lo van a pasar un dato tipo string ¿cierto?
A no ser que
el problema lo requiera de pie de fuerza, pero pues obviamente no es lo más recomendable.
por obvias razones, porque, pues es algo discrepante, sí,
pero bueno, al fin y al cabo, es eso entonces
pues se hizo aquí el análisis de lo que es, las las columnas, los tipos de datos que tiene. Sí, y pues están bien, están bien. Listo
las columnas que son numéricas se representan como numéricas, las columnas que son por lo menos cuantitativas cuantitativas continuas pues se representan como cuantitativas continuas, como por lo menos el los caballos de fuerza. Sí,
las variables que son cualitativas cualitativas. ¿cómo ¿Cómo fue que cualitativas discretas. Sí,
yo tampoco me acuerdo de eso. Sé la diferencia.
Miren, por lo menos, ah miren el precio. El precio. Aquí me está diciendo algo muy importante, y es que el precio no difiere de decimales. Sí, es más de enteros listo.
Entonces
por ahí me alcanzo a dar cuenta de lo que podría ser que la cosa esté en miles visto en miles de dólares la escala. Bueno, ahí lo vamos a ver visto.
Pero pues vamos dándonos cuenta de ciertas cositas. Bueno.
entonces la siguiente fase del Ed a si todavía no estamos viendo por acá Pero mucho antes de empezar con el el tratamiento de los datos nulos, lo primero es borrar, sí, eliminar las columnas que son irrelevantes. ¿por qué
supongamos que, bueno, primero un spoiler.
El tratamiento de datos es un arte. Sí, todo depende de su contexto y depende de los tipos de datos. Y yo les voy a enseñar desde la estadística cómo se puede
manejar eso? Bien? Pero pues
eso es todo un arte. Y supongamos que yo, por lo menos tengo varias columnas, ¿sí? Y una de las columnas por allá tiene, no sé, el 10 por 100. Quince por 100 de los datos nulos.
y a mí se me da la gana de, por ejemplo, hacerle un manejo de datos nulos a esa columna para después darme cuenta de que por lo menos no sé, supongamos, es
bueno eso en la teo, en la
en la realidad nunca pasa. Pero por lo menos es una Id sin una columna que.
pues se tiene que borrar sí. Para el análisis de datos no es tan, no es tan importante.
¿vale? Entonces, primero, antes de hacer todo el tratamiento de datos, de matarse la cabeza con una columna y que después digan, ¡ay, es que la columna no me sirvió de todo ese tiempo porque después tocaba eliminarla. Eliminen primero las columnas que son irrelevantes para su análisis de datos
listo. Antes de hacer todo el tratamiento de datos nulos
para evitarse dolores de cabeza que porque ahí hice todo un estudio para rellenar, para para así, para rellenar los datos nulos con la mediana moda media, pero pues al final toca eliminar esa columna. Pues, ¿para qué
listo entonces?
Hay que eliminar estas columnas, estas columnas irrelevantes. Listo como pues con la función drop
ustedes le pueden dar la lista de las columnas que quieran eliminar si van a eliminar una sola columna, pues simplemente en vez de una lista, le dan entre comillas simple, el nombre de la columna que quieren eliminar. Y como segundo parámetro le dan Axis, 1
que, pues el axis tómenlo como un accis así se supone que pandas funciona con axis, entonces la accisa 0 es como todas las filas que tiene el
el el la Tarframe, Digámoslo como esta partecita de aquí, sí como esta partecita de aquí hacia la derecha.
Bueno, no hacia la derecha, sino más bien hacia bueno, sí hacia la derecha, si toda esa partecita, O sea, esto es parte de una accisa. Y la accisa 1 sí es toda esta columna así hacia abajo, toda una columna, quizá 1 accisa, 2, tómenlo como un eje X, por así decirlo, pues, listo.
Entonces para eso colocamos accesy zoom.
Bien, ¿qué más. ¿qué más? ¿qué más bien eliminamos columnas que sean irrelevantes para nuestro contexto? Bien, entonces, ah, bueno, aquí hay un punto muy importante, y es aprender a reconocer las Fiturs y el Target. Bien.
vamos a darnos un poquito de spoiler por. Acá.
Ah, bueno, no eso eso en los modelos de The Machine Learning ¿vale?
O bueno, una vez
de una vez sí es bueno que se vayan adaptando a todo esto para que vayan viendo cómo se hacen la eliminación de las columnas irrelevantes. ¿sí?
Y es la fiters. Y los Target
Bueno, aquí yo lo coloque de forma resumida. Así pues, cualquier problema de machine learning. Si nuestro objetivo es enseñar a una máquina a hacer predicciones
para eso. Les tenemos. Bueno, aquí cometí un grave error. Perdónenme.
tenemos 2 tipos de información. No.
aquí no es información. Estos son los tipos de datos.
Aquí son datos.
Bien, tenemos 2 tipos de datos: las fiturs y el Target listo.
¿qué son las fiturs tómenlo como pues, en español, características es todo lo que le suma valor, Sí, lo que le suma valor para predecir
el Target y qué es el Target. El Target es lo que yo quiero predecir, supongamos.
Yo quiero predecir en mi caso en el Dataset, una de las posibilidades que yo puedo predecir es el precio de un vehículo, por lo menos con respecto a lo el cilindraje a la número al número de puertas a lo a los caballos de fuerza que tiene el motor. Si todas esas cosas
vale esos son, digámoslo así, las fiturs, la, o sea, lo que es el número de puertas, cilindraje, caballos de fuerza son las fiturs, y el Target es el precio del carro si yo, como hago, o sea, si yo a ustedes les digo.
le vendo un carro
A, no sé, a 50 000 000 de pesos, ustedes lo primero que me van a preguntar es: bueno, ¿qué tiene el carro?
¿qué motor tiene, qué puerta tiene, qué cuan, qué? ¿qué puerta tiene, cuántas número de puertas tiene, ¿Qué cilindraje tiene, cuánta autonomía posee. Sí,
eso lo primero que me van a preguntar, Yo creo que ninguna persona se le ocurre comprar un carro por el simple hecho de que le digan el carro vale 53 000 000 y no le va a dar ningún tipo de información del carro. Lo mismo pasa con las predicciones. Sí, si no tenemos buenas características
para que nuestro Target pueda predecirse de una forma eficiente, pues nada valió
nada. Valió. Por eso es importante entender nuestro contexto seleccionar las columnas que sean importantes. Sí, porque esto va a ser, al fin y al cabo, importante para el Target. Sí, para la predicción. Si yo a ustedes les digo, simplemente no es que el carro vale 53 000 000 de pe de pesos.
y tiene 4 puertas.
Ustedes, lo más probable es que le van a decir al mar. No es que no. Yo no necesito ese carro. 53 000 000. Yo no estoy comprando un carro de 53 000 000 por 4 puertas. ¿sí? Lo mismo pasa con las predicciones: muchachos tengan muy en claro lo que son sus títulos y los que son. Y lo que es su Target
importante, muy, muy, muy, importante, Sí,
Algo muy importante es que en el machine learning sí. En el machine learning y en el Deep learning sólo hay un Target, una columna Target. Listo. Solo hay una columna Target.
por ejemplo, precio. Por ejemplo, si llevamos a la clasificación, no sé
si un carro lujoso o no. Solo hay una columna Target. No puede haber más de una columna como Target
y
sin complicarme más. Si alguien se pregunta por qué esto es simple y sencillamente por álgebra lineal. Si ustedes.
aunque yo no les muestre aquí
todas las todo el machine learning se hace a través de operaciones algev en en en álgebra lineal, matrices inversas de esas matrices Sí, por dimensiones. Sí que tenemos en nuestras Fiturs. Y lo que tenemos en nuestra Target
es imposible. Si a alguien le interesa, puede profundizar más. Es imposible que un Target tenga más de 2 columnas. Más de se le dice más de 2 dimensiones.
Es álgebra lineal, pura y dura. Bien, porque si alguien en pues estaba estuvo más en la universidad o si vio algo de álgebra lineal en el
en el en el colegio, pues yo vi al al que era línea el 1 al lineal, 12 en el colegio. Entonces pues creo que ustedes también pudieron verlo.
eso simple y llanamente, es por el hecho de multiplicación de matrices.
Para hacer una multiplicación de matrices. Se necesita de ciertas condiciones en las 2 matrices. Y una de esas son las dimensiones.
pero pues no voy a profundizar mucho allá del hecho. Si alguien tiene una pregunta más sobre eso. Quiere profundizar. ¿me puede decir o puede averiguar en Internet, no pasa nada, ¿vale? Pero ¿es eso. Vamos a tener un solo, una sola columna Target. Y podemos tener muchísimos muchísimos fiturs infinitos fiturs. Sí,
Obviamente que no ha de ser que solamente sea un fin, una una característica, sí, una fitur
porque pues en realidad poco puede predecir el modelo, O sea, si yo se les digo
por lo menos yo le digo a ustedes: les ofrezco un carro de 53 000 000 con.
no sé, se me ocurre un un motor de 2 500 caballos de fuerza.
No sé si estoy exagerando o estoy siendo realista.
ustedes lo comprarían sin saber las otras variables autonomía tipo de de transmisión marca año.
pues ahí les dejo. Si entonces se supone que entre
más tengamos fiturs y que esas fiturs, obviamente sean pues importantes para el modelo, pues muchísimo mejor va a tener el Target para hacer las predicciones. Sí,
ahí la tengo.
Pero bueno, todo claro, hasta ahí alguna duda, inquietud. Pregunta: vamos. Bien.
perfecto, vamos. Bien.
Bien. Entonces esto es importante. Si muchachos, por lo menos aquí en ese momento. Si yo les doy, si yo les pongo aquí a ustedes.
ustedes, cual dicen que pueden ser el Target Y ojo, les voy a dar una pista. Hay en esta Taset. Hay muchos targets. Yo selecciono este que es el precio
listo.
No pueden decir el precio.
Necesito que alguien se arriesgue a participar. Y me diga para ustedes cuál puede ser 1 de los targets ahí en ese en ese
en ese que en esa parte de del análisis exploratorio de datos para ustedes, ¿cuál puede ser el Target que yo pueda predecir.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
38:23
Vamos a ver el modelo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:27
Bien, Vanesa, dice el modelo Giselle dice: popularidad, modelo y dice: dice: popularidad.
Alguien más se arriesga a algo?
Bien, vamos.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
38:48
El año también a veces influye por la vida útil. No.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:52
El año.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
38:52
Y la depreciación.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:54
También. Muy bien, sí.
Bien, Vámonos con esas sí.
Y la respuesta ideal es que aquí el Target
es, al fin y al cabo, cada 1 puede ser el Target, cada 1 de lo que ustedes de lo que me dijo Vanesa de lo que me dijo Giseppe y de lo que me dijo. María.
pueden ser estas 3 pueden ser más, y yo les voy a decir, todo depende de los requerimientos de su proyecto
aquí es muy viable, por lo menos la popularidad. Sí, la popularidad de un carro es importante. Por ejemplo.
en la actualidad se está yendo mucho por la parte de los carros chinos. Si a ustedes les gustaría comprar una marca de de carros chinos con, pues algo nuevos a comprar, por ejemplo, una marca. No sé por lo menos Chevrolet, como por lo menos Suzuki, o por lo menos
a Toyota. Sí, marcas que han estado en el mercado, pues
todo depende de los gustos de cada quien cierto, pero pues también algunas personas tienden a irse por esa popularidad que tiene el carro si por lo menos muy pocas personas. Bueno, digo, como comparación con, por lo menos en todo, cali muy pocas personas tienen carros
de los nuevos chinos eléctricos. Por lo menos Yo he visto muchos de esas de esos chiquiticos
que se están viendo ahorita, sí, pero pues muchas personas por lo menos tienen, No sé lo que es un un spark. Sí,
he visto mucho, un Spa Sparks por acá en cali bueno, cosas como esas. Y entonces la popularidad es importante y un jefe les puede decir, quiero predecir la popularidad, y está bien, Sí,
para eso pueden agarrar. No sé el tipo de motor, la autonomía. Así por lo menos está el Highway, que es como la autonomía.
pueden el número de puertas, y es automático o no. La gente está yendo más por la parte de un carro automático que manual. Todo eso. Lo mismo con el año, la gente normalmente tiende a comprarse un carro más nuevo en cuanto a años, sí por la vía útil
por la tecnología nueva, sí se tienden a ir más por los años. Entonces.
por lo menos se puede predecir el tipo de año con respecto a las variables que tiene el carro, por lo menos el motor que contiene, sí, por lo menos un motor. De pronto más bajito los de años más atrás o más alto, dependiendo, quién sabe si pueden encontrar sorpresas. Y así
vale. Lo mismo con el modelo se puede predecir por lo menos un modelo promo por lo menos, no sé un
como le digo, es un un spark Sí, con base, si es automático. Si es un si tienen un motor, por lo menos de 300, caballos, de fuerza, etcétera, etcétera, etcétera, etcétera. Sí, Entonces, si una persona. Al fin y al cabo, viene y les dice a ustedes en sus modelos, en la página web lo que sea. Les dicen, quiero un carro con 300 caballos de fuerza, 6 cilindros.
4 números de puertas que valga
46 000 dólares y que sea año 2 012. Lo más probable es que su modelo les pueda recomendar el modelo, por ejemplo, S. D. X de la marca kur
cosas como esa. O sea, es la realidad pura y dura. Sí, hay muchos targets. Se pueden enfocar muchísimos modelos: marketing, lo que ustedes quieran. Y todo eso depende de los requerimientos de sus proyectos.
Vale, es eso.
Y quedamos acá alguna dudas ahí, todo, claro, preguntas, inquietudes.
Perfecto. Muchachos.
Perfecto.
Bien, muchachos, pues si no hay dudas, no hay inquietudes, quedamos hasta acá el día de mañana, pues nos estaremos viendo. Por favor, vayan avanzando con lo que con lo que es por lo menos la selección de sus columnas, el proyecto y todo.
y nos vemos mañana. Vale, Nos vemos mañana. Si Dios permite.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
43:06
Profe.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
43:07
Sí, vanesa!
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
43:09
Ohh.
Respecto a la data page, entonces es mejor que escojamos una porque, o sea, pues yo ya tenía la que veníamos trabajando desde hace rato? ¿no? Pero pues en cuestiones de Target no sabría yo decir cuál sería el Target de esa data, veis que yo tengo, digo la datase perdón, entonces sería mejor buscar una datación que que, pues hay
encontrar una vez el Target de de una de ellas pa para empezar, o que.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
43:40
Si intenten viendo el Target las Fiturs, las columnas que son relevantes, pues para su Target, por lo menos si quieren enfocarlo en el asunto. ¿qué pasa ahorita? Vamos a ver en el E a que no todo lo que brilla solo y que pueden haber ciertas limitaciones a la hora de los modelos. De hecho, lo tuvimos.
No sé si se si se alcanzan a a, bueno
María, por lo menos, tenía un un tataset que era increíble, o sea, un análisis de datos muy bueno, y de ahí podía sacar una muy buena historia, pero tenía una bajísima correlación con todas las columnas. Sí, entonces ahí
Lo más importante aquí es que quiero que entiendan, se visualicen, digámoslo así, ¿Qué quisieran predecir? Sí, Y en caso tal de que no se pueda predecir eso, pues ¿con qué se puede hacer un buen análisis, Sí, o las columnas que son
relevantes para ustedes en un análisis global? Sí, porque después de la correlación podemos eliminar columnas también. No hay ningún problema. Es normal.
¿vale? Entonces, si quieren, pueden encontrarse con el otro Datasset. Sí que tenían antes en el proyecto. Yo igual. Ayer les dije que buscaran un dataset cualquiera o si quisieran que podían seguir con el con el Dataset y que me los enviaran al correo entonces
porfa vanesa envíame, el correo tu Atasset. Sí, cuando ya lo tengas para yo revisarlo, verlo. Bien, si es diferente, ¿vale? Si es diferente del que te quieres enfocar.
Vale, Perfecto. Vanesa.
Bien.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
45:14
Buenas noches. Profe: Gracias por la clase.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
45:18
Bueno, María, Muchas gracias a ustedes. Muchachos por la atención. Vale. 1 000. Gracias. Y pues, bueno, estamos por el correo. Vale, me comentan por el correo cualquier duda, inquietud. Ahí estoy
hasta el.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
45:31
Hasta luego.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
Bueno, hasta luego. Muchas gracias. Muchachos que la pasen bien.