2026-02-06 a las 19:40

María J. Carvajal
Hola, buenas noches. María ya iba a coger el celular e iba a conspirar con la ley del cuerpo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
00:29
Ajá.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
00:30
mentiras. ¿cómo vas.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
00:32
Bien, ¿Y vos qué tal vas?
María J. Carvajal
María J. Carvajal
00:35
Bue. El código no me corrió. Pero por ahí me encontré en un cursito. Vamos a.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
00:40
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
00:41
Con con más tiempo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
00:44
A Uy.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
00:46
Como como con más metodología.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
00:50
Y listo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
00:51
Me lo encontré. Vamos a ver.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
00:53
Aguas.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
00:54
A ver si le vemos.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
00:56
Está bien, eso está bien.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
00:57
Y preguntándole a la I a también.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
01:00
Excelente, excelente.
Uy. No me asignaron una vaina terrible en el trabajo. Y Y cuando ven de apuros.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
01:12
Bienvenido.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
01:13
Ay, sí, sí, honestamente, honestamente. Uy, no.
Toscat duro aquí, pero bueno, solo es
cloud. Y yo contra el mundo barrita que sofoca
nuestra documentación?
¿no? Pero mira que mira, que es muy bueno. O sea, María, yo te cuento que
mira, yo compré la suscripción de Cloud de 100 dólares.
Y Y justo yo no sabía y sacan opus 4. Seis: sacan opus, 4, punto, 6,
y no. Esa vaina repotente, esa vaina repotente. Y adicionalmente, me di cuenta
sin querer, queriendo, o sea, la arquitectura. No sé
el manchego literalmente una asignación fue, o sea, asquerosa. Te lo digo con todo el respeto, o sea, horrible, literalmente era como crear la arquitectura que ellos habían ya creado, pues ellos no, no me han dado acceso a eso
desde 0. Y me dieron nomás. Me Lo pusieron la tarea hoy, hoy o ayer. Ayer me dieron hasta el martes, pero eso es un montón. O sea, mira tené una, 2, 3, 4,
4 fuentes de de de información. Cada fuente tiene un tabla, una tabla diferente, una cosa diferente. Yo, Uy, no. Y resulta que la analicé con la dieta y todo y va canísimo. Va canísimo. Lo entiendo. Y adicional adicionalmente por ahí, vi un un problema
y tengo una buena solución, o sea, hasta hasta se me ocurrió una cosa increíble, y
y puede funcionar bastante. O sea, es vacanísimo. Por el lado te ahorra un montón de tiempo para pensar
lo más mecánico y te enfocas en en la creatividad.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
03:23
Eso me encanta de de de de la automatización. También mandó como un correíto de que estaba lanzando como como un lápiz.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
03:35
Con telemetría, con telemetría.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
03:39
Para marzo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
03:43
A trades y a monitoreo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
03:48
No sé si me enredo de alguna vez. Hice un curso de básico.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
03:56
¿y qué tal te gustó?
María J. Carvajal
María J. Carvajal
03:58
Y sino que, como no tenía. ¿cómo escalar.
Entonces, pues puede estudiar. Pero si si no tiene cómo proceder solamente.
Pero bueno, se me imagino que eso mismo influirá en que 1 más adelante 1 va a.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
04:18
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
04:20
Naturalizando más las cosas y no da tantas vueltas como cuando comienza
exacto, sabiendo por qué da tantas vueltas.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
04:28
Exacto.
Sí, sí, sí, eso es lo bueno. Igual Uy: No, María. Te cuento que lo de Cloud.
Ustedes, ya usted. ¿vos Viste de casualidad los
en tu cursito que viste o no.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
04:44
Qué que te pusis.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
04:45
Viste de casualidad. Los M. C, Ps.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
04:53
Yo creo, pues es que lo vi hace como año y medio.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
05:00
Por allá.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
05:01
Entonces como lo que sería? ¡ah, no, eso No, no, no lo metí. Eso se lo hice a usted.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
05:06
Sí, uy, me me haría súper recomendado
que te mires algo con el C. P. S.
Es súper recomendado.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
05:15
Lo que vi yo era más teclado de de de es era era el intro del intro de
era el intro de cómo crear, no usar esa esa consola.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
05:29
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
05:30
Sí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
05:31
Eso recomendadísimo lo que te digo.
el el M. C, Ps: Los M. C. Ps: Muchos desarrolladores no lo usan, Pero el que lo sabe dominar.
Dios mío, está a un nivel de vida mucho más arriba. Honestamente.
de forma de resumen, los N. C, P. Son como como las conexiones que hace el modelo
a cosas externas. Por ejemplo, yo tengo una s. C. P. De Github Y mi modelo Cloud tiene acceso
a los repositorios de Github. Entonces yo le digo a él, por ejemplo, bueno, dime cómo está conformado de pronto la estructura general del trabajo. Entonces él me dice: ah, es que mira, aquí hay un repositorio de Air Flow. Aquí hay un repositorio de Data Bricks. Todo eso sin necesidad de llevarle todo lo de
todo, literalmente, sino que el el el lo va viendo de a poco, y así súper bacano superinteresante, Eso.
pero bueno, muy bien muchachas.
Me preocupa que a que que literalmente poquitos no más 2 y un dato curioso.
Yo se lo dije ayer, pero se los confirmó hoy.
Hoy Vamos a ver nuestra penúltima clase, literalmente. El lunes ya terminamos y el lunes terminamos con una sola sesión listo para que ya se gradúe. Vale.
terminamos con una sola sesión el lunes.
El estoy averiguando. Si yo estoy consultando, si la mejor opción es es ¿qué
es la sustentación? Sí, normalmente yo dejo que fluyan bastante.
Me gustaría más que todo la sustentación para ver un poco de avances. ¿cómo van cómo va todo, pero pues si tenemos algo de tiempo. Sí, Sí, tenemos algo de tiempo.
Vemos algo de neo, 8 N que ese me encantaría más que las sustentaciones. Honestamente.
Entonces lo sigo evaluando. Sí, lo sigo evaluando.
pero escríbeme 8 en 45 min. Es algo bravo, pero lo podemos hacer, lo podemos hacer entonces
mañana para para perdón este fin de semana. Obviamente, tienen la tarea de hacer todo el tema del bot, todo eso, porque pues hoy ya terminamos lo que es bot
y adicional. Tienen la siguiente tarea que se los voy a dejar en el chat. Averigüen
una a p. I gratuita de un L, L, M: Listo
a p. I gratuita de un L. L. M: ¿Qué es lo que pasa
N 8. N Si 1 lo quiere hacer con esos agentes, los que yo les comenté y todo eso necesita una A, P. I. Si necesita un un token, sí, pues estamos hablando ya de contraseñas. Sí,
necesita como la contraseña de, por ejemplo, de geminate de acceso a Jeminay. Entonces mañana irme a andar en bicicleta antes de sentarme.
sí, literalmente así, pero el caso muchachas, el caso
mañana, entonces, mañana pasado, si este fin de semana averigüen apis gratuitas, por ejemplo.
de qué les hablo yo en este sentido. Fíjense por acá voy a compartir pantalla
o a compartir pantalla mientras esto recorre
una A, P, I. Si, por ejemplo, ¿cuál es la A, P, I, O, P: N, I:
Sí. Open A tiene una Api, que es la A. P. I. Simplemente es ustedes agarran un modelo cualquiera así en un código. Y pues ese modelo le va a correr ahí. Pero ¿qué es lo que pasa con las Apis? Las Apis son muy robustas y a la vez son muy caras porque no procesan
el modelo L L. M en su computador. Lo procesan en los servidores de ellos. Es como si estuvieran hablando con Chat. G Pt: Sí, Pero en vez de hablarlo desde desde la desde la página bonita de chat pit. Lo hacen desde código
y listo.
Es la única diferencia.
Busquen ayuda con la I a igual. Ustedes pueden buscar tutoriales en Youtube. Si algo voy voy a ver si veo tutoriales en Youtube, api
una de las más famosas y que es gratis, sí es la A. P. I de Germinay, listo.
Bien, saca como tener una una clase en la página de Google Ea Studio Haz clic en el botón para iniciar sección e ingresa tu cuenta de gmail Después de iniciar sección, será redirigido al Playground. Ahora simplemente haz clic en obtener claves de Api. Acepta todos los términos, y luego haz clic en el botón para generar tu clave de acceso, copia tu clave y guálala en un lugar seguro y no la compartas con nadie en vídeo futuro. Profundizaré.
Vemos en cómo utilizar el playground listo
esa, Literalmente, ustedes necesitan solamente esta clave, y n Ochone se las va a pedir de forma interactiva. Va a salir un recuadro que que que dice
pon tu clave: tu tu clave de acceso a la a P I. Si
entonces se los dejo, esta es la de gemina super recomendada Es gratis para que la configuren
antes de del lunes. Vale, Aquí les dejo el video
para que estemos duchos en N 8. N Hola, María. Te tarea. María, que pasó aquí de tarea
ahí. Les dejo un videíto, Sí, para el n 8 N el lunes, que posiblemente lo vamos a ver para hacer todo este tema de los agentes y lo que les dije que podía interactuar todo eso, por favor, fíjense en el video, miren el video y hagan el paso a paso. Es un videíto de un minutico. Sí
le van a hacer una. ¿qué.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
11:25
Qué pena te interrumpo. Mira que yo estuve revisando 8 N la semana.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
11:32
Si él, si 1 queda la la la cuenta.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
11:35
Te deja 1 aparentemente manipular una semana como demo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
11:43
Y con con con una con un L, L, M, también con con la A. P, I, Un L, L, M.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
11:47
No sé pues venir.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
11:50
Ok, es que ya ya ya entiendo qué es lo que pasa. N: Ocho. N: Sí.
N, Ocho. N tiene servidores, por ejemplo, para despliegue, tiene servidores para producción. Sí, entonces ellos dan un demo de 7 días para entornos reales
para entornos de desarrollo, pues es gratis. Lo que nosotros vamos a hacer es muy, muy sencillito. Si
entonces no es necesario, digámoslo. Así
pues, a prueba así tan fea? No, Lo que sí es necesario es la A. P. I, Vale, es la A, P. I de desarrollo, porque, pues, configurando el chat de la gente de día.
Él nos va a pedir la Api. Él nos va a pedir la a P. I.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:30
Con el vídeo. Gracias.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:33
Listo perfecto?
Sí, no, Pero sí tienes razón. Tienes razón. María, Ellos dan 7 días gratis en entornos de producción. ¿qué quiere decir que ustedes pueden simular? Pueden correr un servidor y verlo en la vía real desplegado, Sí, por 7 días
por 7 días Vale, ¿Es eso?
Bien. Bien. Bien, Bien, Bien, bien, muchachas, muchachas. Vamos a
voy a cargar todo lo que necesito de archivitos, ¿vale?
Todo lo que necesito: archivos, nuevas.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
13:09
La dirección a sus archivos.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
13:12
Qué?
María J. Carvajal
María J. Carvajal
13:14
La bendición a sus archivos.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
13:17
A A: no, no nada de eso. Muchacho. Yo no me demoro tanto a ver por acá
bueno, mientras alguno tuvo un problema con el código.
De pronto no le corrió de pronto. Necesita ayuda.
Súper Giezet.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
13:40
Sí solo que no entendí para qué después lo que hicimos al final, los red trivers.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
13:50
el de Triver.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
13:51
Yes.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
13:53
No entendiste que parte cita el el retwear.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
13:59
Sí. Que. No, no, no.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
14:01
Aguirrega aquí.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
14:01
Creo que borre lo que creo que lo borré.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
14:08
Sí estaba la noche un viernes.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
14:11
¿qué pasó?
María J. Carvajal
María J. Carvajal
14:13
Tiendo a las 7 de la noche un viernes. ¿qué pasó?
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
14:17
Ajá.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
14:18
Siete de la noche un viernes sin mañana que tengo tanto para hacer. Quiero llorar.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
14:23
Mí. Yo también lloremos juntos. Giseff.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
14:26
Cierto.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
14:29
¿alguien alguien de aquí sabe hacer frijoles.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
14:34
Sí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
14:35
Usco duro.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
14:37
Levante la mano.
Ah, no esta parte. Perdón la lech chang.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
14:45
Lo del E. N. S. H, A, N.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
14:46
Si es que lo guarde.
pero vi que no, O sea, no creo que ya te había preguntado ayer mismo, no.
O sea, no, no veo que haga algo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
14:58
A mí no me.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
14:59
Cuál el el lenshue.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
15:01
Ajá exacto que no.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
15:02
El el el módulo Lean Shane.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
15:05
Sí. Lo que vimos allí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
15:06
Sí, Sí, tienes razón. Honestamente, ¿qué es lo que pasa? Muchacho? Yo cuando vi ley. Todo ese tema.
lenzine tenía los módulos. Y tal como ustedes lo ven, acá,
por ejemplo, Lenshin Testrter: Sí, en vez de Lenzhan, tes guión bajo Tspliter. Era un punto listo. Era un punto.
pero actualizaron la versión 1 0, sí. Y se convirtió en un viaj en un en un guion Bag, visto
entonces Lenzheim. Sí, l el como tal, el corazón Lenchen
tuvo que haber quedado tal vez en más el en Shane Documentation
tuvo que haber quedado con algo más complejo de modelos, Sí,
algo más complejo, algo más complejo.
Fíjense por acá. Es que la la documentación antigua de del del 0,0, 1 es buenísimo
versión látext.
La test a ver a ver a ver a ver.
Bueno, no aparece la la versión más actual, pero sí,
honestamente, si no se usa, simplemente bórrenlo, ustedes vayan pateando. Ustedes
van limpiando el código. Si no pasa nada. Pero el lenshane es más, si pudiéramos, si esto se pudiera cargar, ¿qué me diría.
no, no, no tiene para acá palencia. Bueno.
pero sí, honestamente, fue porque porque pues se hacía antes. Así.
Pero pues, sí, no tiene sentido. No tiene sentido. Aún vale. Aún no tiene sentido.
Pero, bueno, sí, no, Loren Shane: No, no creo que lo usemos gracias a la actualización que hicieron.
No creo que lo usemos, podríamos. No hay más. Podríamos quitarlo.
Quítenlo. Si quieren pip instalo y pensando, listo, ya lo quité excelente.
Mientras tanto, le voy a dar a esto.
Esto ya está. Entonces le voy a dar a esto. Le voy a dar a esto. Le voy a dar a esto. Le voy a dar a esto a esto.
a esto.
A esto.
Ahí está esto.
Y bueno, entonces la anterior clase. Sí.
Bueno, tal yo yo solamente escuché a Gised. No sé primero si si con él contesté tu pregunta, Joseph y segundo, alguien más tiene una duda.
Les sirvió o no le sirvió
algo bueno. Gisech dice que sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
17:58
Ridículo. No me corrió y salió un problema donde supuestamente no le diga el el P. D, F, Pero pues, le casqueaba Y sí, me leía. O sea, no me leía el Pe. El El último fragmento del código
me cargaba solo unas pocas métricas, no la no L. La cantidad de barritas verdes que que vos tenías.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
18:23
Sí,
ve María, Sí. ¡qué pena interrumpirte. Me dijiste que el error era más que todo, que no te cargara el P D F era algo de la del contenido del P F. De pronto, un carácter especial o algo por el estilo. Era el P. D, F, Como tal.
de pronto sabes.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
18:50
Pues yo le pongo la pantalla y E E E.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
18:58
Es nuestro.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
19:03
Doy Uy se ve.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
19:08
Jolines, sí, no. Perdón.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
19:11
Está negro.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
19:12
Pero se ve el cursor, pero se ve en negro.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
19:17
Tan raro? Bueno, vamos. Es raro de repente. Me parece lo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
19:24
Viste. Comparte de pronto la ventana nomás a ver.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
19:30
Es que solo me mue tan raro, solo me está mostrando el pantalla. Uno pantalla 2.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
19:37
B: Tan raro.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
19:38
Y al menos tiene su sí. Estoy viendo mover solo el cursor.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
19:47
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
19:49
También
vamos para.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
19:54
Y puede mandar el error de pronto por aquí. Por.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
19:56
Pues sí. Claro.
Todo
y también, pues hasta el hola.
porque lo lo empecé a hacer.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
20:24
Mhm.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
20:24
Tal cual, incluso en otro correo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
20:27
Cual lo estabas haciendo? Vos?
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
20:31
O sea, con el archivito de
del parque y todo el cuento. O sea, que me diera en teoría lo mismo que.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
20:41
Content fight.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
20:41
Qué? ¿os por qué?
Pues hay otras cosas de metodología que no me están cuadrando? Yo quiero por lo menos que me corra y como intentar, desde lo más sencillo.
algo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
20:55
Okay Okay P. D. F.
De pronto es el folder. Ve María. Vos. ¿en qué parte tenés
en qué parte tenés el el.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
21:08
No me gustó.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
21:10
Es el Fidelpan.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
21:12
Maplete, el.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
21:14
Filepad es donde dice el file Pad. Ese es tu pad donde.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
21:18
¿qué es? P. D, F: Es para tarde, vuelvo a leer el código. Yo monto en el primer en el segundo, el el Drive.
Luego llevamos las.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
21:30
Vos Lo estaba haciendo con Drive.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
21:32
Sí, claro.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
21:34
Par. Eso. Eso. Eso hay un eso. Hay un problema, honestamente. María. Fíjate que yo lo estoy haciendo con subiéndolo manual, O sea, es un gallo volver a hacerlo así todos los días, o algo por el estilo. Pero es que drive.
Me mamó honestamente.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
21:51
Se vuelve inestable.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
21:53
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
21:54
Bueno, tal vez no.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
21:56
Sí exacto. Entonces yo, por lo menos fíjate que yo le pongo por ejemplo, nueva carpeta nuevo, archivos, y yo quiero que necesitar una carpeta de P. F, Lo doy una carpeta, sí y renombro. Aquí le pongo Pdfs, listo, y y ahí me queda mi carpetita de P. F y adentro. Yo lo que puedo hacer es arrastrar un archivo. Sí,
yo puedo arrastrar un archivo, copiarlo acá. Sí,
adentro de la carpeta y fi fíjate así ya.
¿y ¿qué es lo que hago con esto una vez yo tengo ya mi mi carpeta. Sí,
Bueno, tengo que eliminar esto una vez ya tengo mi carpeta con el archivo. Listo
aquí. Listo. Entonces le doy aquí a copiar ruta. Le voy a copiar ruta y arriba
comento lo del Drive.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
22:41
Lo que hace el ideal de la de la carpeta Drive.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
22:46
No le colocó si si te fijas que yo aquí le estoy dando click en los 3 puntos y le estoy dando copia. Le das copiar ruta, listo. El te va a colocar
eso más el archivo.
Vos simplemente la última línea del P D, F: La borrás. ¿por qué? Porque Pues en la otra línea, él te está cargando todos los P. D Fs: O sea, no hay necesidad de colocar el archivo, entonces simplemente borrar la última línea. Y ya te quedas así y listo, te queda.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
23:15
Mismo. Vale.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
23:18
Pues no.
Yo creo que con eso ya lo sacas.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
23:21
Sí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
23:21
Y no creo que haya más dudas. Entonces vamos a seguir vale muchachas.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
23:26
Amanecerá y veremos, decía un alcalde ciego que tuvo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
23:29
Sí a buena idea. Ahí veremos
el día de hoy. Sí, tenemos la última cortecita
a ver a ver a ver a ver a ver. Uf, Uf, Uf, Uf, Uf, Uf! Uf! Uf: Bien.
vamos a hacer la última parte. Ya. Esta es la última parte de todo el backend, O sea, precisamente ya vamos a ver como tal el modelo funcionando. Listo.
¿cómo lo haría un chatbot real
como lo haría un chatbox real. Resulta que
yo les comenté a ustedes, que había una técnica que era la fine tuning y la otra, que era el sistema R A. K.
El Fintunn es simplemente usted coja todos esos esos documentos, sí y entre en el modelo. De nuevo.
les comenté que la desventaja era que era muy pesado de procesar, porque cuando le daba una pregunta a alguien, él miraba todos los archivos.
En cambio, el sistema Rac trabaja con el retriever mucho.
Entonces, el retriever les da los 3 4 archivos más importantes, y el Racc, lo que hace es interpretarlos. Si los pasa al modelo para que interprete y dé una respuesta al lenguaje natural, Eso es lo que vamos a hacer. Ahorita aquí con esto listo, Eso es lo que vamos a hacer.
Bueno, vamos a hacer linchain ojalá no me haya cambiado esto de nuevo Linchaine James.
Vamos a importar esto.
No cambió, pero en un momentico que esta vaina otra vez cambio
Bua. Voy a copiar el código completo de la importación Versational Retwei por sí.
Listo
2. ¿en Listo, Vamos a ver, Vamos a ver qué es lo que dicen?
Zack Overflow, dice Len Shane.
Mhm Lynzen, No, Pero eso es antigua.
esa solución de Slack es antigua
Okay. Fíjense, se le agrega la última y le agrega esto, vamos a ver, se le agrega. Esta partecita
será que ahorita, sí, No, No, No, no, no, ¿no?
Y no arriesgarme, No arriesgar a ver si esto funciona.
Mhm: Si esto funciona, me voy a arriesgar.
no no funciona.
¿y por qué nos quemar?
Mhm no dice Conversationner? Este Este acá tal vez dice conversational reactivar James Okay dice.
esa se removió,
se volvió a ver, dice
sí, no debería de importar, es que directamente me está diciendo que no existe uy, Este no es
es este directamente. Me dice que no existe.
A:
Está Cover Flow.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
27:45
Pasarme el código, a ver.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
27:47
Listo y sector es la que resolvió. Vamos a ver.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
27:50
Mhm:
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
27:53
A buscar, ayuden a buscar cuál es la importación correcta.
Porque si no me va a volver loco viendo. Acá dice James?
Perfecto. Perfecto. Creo que ya creo que ya encontré.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
28:08
Cláset.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
28:09
Sí con classic.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
28:11
Creo que ya encontré.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
28:12
Es la solución.
dice a ver, pero sí estoy importando correctamente Classic change Retriars Import.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
28:27
Y por ahí nomás a copiar todo coso.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
28:31
Y eso.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
28:32
Ya
bueno. Ahí están pendientes que.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
28:48
Será.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
28:50
Yo creo que aquí, en lo que no aprendimos antes, el V I, P. Install.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
28:56
Mhm: Lo que más ejecutamos Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
29:02
Con una práctica que yo vi del Line Image.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
29:07
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
29:07
Estaban usando algo que ya no es ni Poet ni y
ni Poetry ni ni entornos virtuales.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
29:22
Es sobre todo con esto vino Joder.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
29:29
O sea que es.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
29:30
No lo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
29:30
Se llama se llama web, y entonces alterar las instancias. A necesidad.
entonces 1 le dice: no des tal, sino ven como como si fuera
desde sí como desde un contenedor o algo ven.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
29:50
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
29:51
Python. Lo que usted necesita en el momentico Python, tal versión, y tal
como como como como como unos al potre.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
29:59
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
30:00
Hue a T. Tal cosa que está hecho en Ross.
una Hay una práctica que yo estoy viendo y la están haciendo la la hizo. El Mac fue con esto entonces 9
entornos virtuales o cosas así: co apunta programación concurrente, y no es sino reescribir, y ya no esperar que se instale que la instalación en ese momentico también dependa de lo que haya
con los astros.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:32
Bi.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
30:33
Pero pues no la he empezado a hacer.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:37
Ves? Eso Se suena carísimo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
30:39
Así mira así, tal.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:41
A él, Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
30:44
Us 1 coge en la consola y V we ad.
Tal la plancha con tal vale.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
30:56
Ahí te mandé unos instants
que sugiere instalar, pues ya no sé si el ancho ya lo instalaste o el achage community.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
31:04
A ver, démosle por acá.
Venir. Lo veo el L E. N. S. H. A, N, El Eisen Community ya está instalado.
o sea, Lenzen, ya está instalado y el Lenchen Community también. De hecho, lo instalamos acá arriba.
Piatellenge Tenshin, Community. Ya están instalados.
Por eso hay perdón exacto por aquí, por aquí, por aquí,
aquí, leche y le echen comida, entonces no es por ahí. Pero Ay Dios, uy, No, jodás
todo este Pad lo hicieron ellos Uy no
cogieron chat y Pity y Chat y Piti arreglan este o que hicieron ese ese Pad perfecto? Bueno.
la solución era Chagipity. Sí, María
Gracias. Primero, Gisech, Gracias por por por estarle tan bien conmigo, la verdad.
Gracias. Gracias. Gracias. Y seguimos María.
interesante eso. El V E, sabes yo dónde lo veo. Bastante bastante.
y muy, muy, muy Bueno, en los M. C, Ps, que les comentaba para automatizar todo ese proceso del flujo de la I A y las respuestas de la I, A. Lo veo bastante en n. C, Ps.
Muchísimo, De hecho. Fíjense, por acá. Por ejemplo, yo voy a hacer un N, C, P: ¿Un N, C, P. Que yo estoy utilizando? Sí. Bueno que sí que estoy utilizando es el N, C, P, de su Pabise: Listo. Es su país.
Quédense. Acá.
Y el M. C, P: Es un país. ¿sí? Te vas a dar cuenta su país, cliente, cursor quiro
cloud.
¿dónde está esto
su país? Type. Pero es que este no no tiene tipe. Bueno.
el caso es que muchos de esos protocolos se desde pinotion, tal vez innovación. N, C, P:
Muchos de estos de esos N, C, Ps, para automatizar todo ese proceso de la Y a todo esto.
uy este no
tienen U V por detrás, funcionan con un U V precisamente. No los quiero estallar mucho con esto, pero ustedes pueden crear su propio servidor en C, P, que lo que hace es, Ustedes le dan ese ese acceso a la vida de su servidor y pueden conectar desde aplicaciones. Backend.
todo el local Host sí, y automatizar todo con con el proceso, con el flujo del aire. O sea, es bastante fuerte. Eso
bastante bacano. Ese fue 1 de los motivos porque hice una buena inversión.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
33:52
Rápido y modulable.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
33:54
Exacto exactamente.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
33:56
Cuerpo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
33:57
Va Carísimo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
33:57
A un lado, 1 describe como.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:02
Sí, claro, inmutable, cambia.
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
34:06
Rechugues y las cambian.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
34:08
Sin el sin el clasic que tienes ahí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:13
Sin el Classi Quieres que intente con con el código que me enviaste.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
34:17
Sí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:18
Perfecto. Intenté.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
34:19
Sigo insistiendo. Qué pena.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:23
Perfecto. Aquí me dice que no hay módulo llamado lean change.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
34:28
No módulo llamado Lanchark Change.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:31
No.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
34:31
O sea, sigues a leer espérate que voy saco una copia y no lo vayas a cambiar.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:36
Dale nopana.
Sí, porque creo que es que es el Ein Shane después de la de la 1,0, son muy poquitos los los módulos en los que 1 tiene acceso con Lenchain Classic.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
34:49
Para el.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:49
Está el change Ahí Sí.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
34:51
Y listo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:53
Listo perfecto, entonces
este no servía listo, y es precisamente lo que buscamos que es el conversational Retriever Shane es muy bacano. Ya van a ver lo bacano que es listo. Les envié por ahí el la manera de importarlo. Sí,
creo que no hay que instalar nada, pues salvo en las otras cosas que hemos instalado. Pero bueno, no pasa nada.
Ahorita. Viene una cosa muy bacana, que es la conversación. Sí, la cadena de conversación se le llama conversational Shane.
La cadena de conversación. Sí, la cadena de conversación.
Fíjense, por acá es bacano, es sabroso, porque es
precisamente al modelo, se le da 1 el L. L. M: Si, por ejemplo, vamos a irlo haciendo.
Y voy explicando paso a paso, vamos a aprovechar el Chancuc.
L. M. M. Local por acá listo. Perfecto. El primer parámetro que se le da a él es el L. L M: listo.
pero adicional, a eso le vamos a dar el retriever listo. Le vamos a dar el retriever.
y aquí se acabó el asunto. ¿qué pasa con esto? Muchachos? ¿qué pasa con esto? Resulta que, como ya les venía comentando el modelo, lo que va a hacer es formarme como una cadena de conversación. Si es como si yo llegara y yo le dijera: chagi Pity por acá. Sí,
le dijera a él. Por ejemplo, no sé qué cursos se ven
en Parquessoft. Sí, imagínense que desde que él está haciendo la
que él esté pensando listo, que yo le mande esto así
internamente. El usuario no lo va a ver. Pero yo internamente adicional a eso le voy a colocar en la parte de arriba que mi modelo de L. L. M. Lo procese. Le voy a colocar una cosa que se llama contexto. Va a aparecer así literalmente en el modelo contexto.
Y aquí es donde viene el retriever listo, el retriever. O sea, que internamente mi L M va
a recibir la pregunta y adicional. Va a recibir los documentos importantes del retriever
listo. Entonces, fíjense acá el contexto. Me lo va a dar el retrier si pregunta, pues me la da el usuario, el usuario no ve el retriever y la respuesta. Si la respuesta, pues el modelo va a coger la pregunta y le va a insertar si el retrier listo, el retriever
y va a dar la respuesta
es así más o menos como es el flujo cuando ustedes, por ejemplo, le ponen un bot, no sé lo que nosotros vimos la otra vez. El bot de Nick X, Sí, y el bot de X que ustedes le preguntan en X. No sé cuáles beneficios hay por ser parte de en X
Ustedes nomás ven solo la pregunta, pero él, en realidad.
en los documentos importantes que él tiene sí y le pegó en la parte de arriba el mensaje para que el modelo pudiera entender. Si primero el contexto sí le dio los documentos importantes para el contexto y entendió la pregunta. Y ahí sí me puede contestar. La respuesta. Bien, vale.
es claro, esa partecita, o hay preguntas.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
38:22
Es como afinar la respuesta.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:25
Exactamente exactamente.
Sí, exactamente. Es como si el usuario sí, el usuario. Y si hace una pregunta así, pregunta
el programa. Sí, el programa Concatena, Sí, la pregunta con el retriever, sí, con los documentos importantes
y el modelo, el modelo procesa el programa y responde punto.
¿es así listo El programa aquí en este caso es el conversational retriever listo, conversational retriever
trigger Entonces el usuario
¿va a darme una pregunta. Y lo que va a hacer en conversación. Retrier es agregarle esa pregunta. ¿le va a agregar el retriever el contexto listo los documentos más importantes para contestar esa pregunta y se las va a pasar al modelo.
¿es eso dudas?
No todo claro, manito arriba porque son muy importante. Si ustedes entienden esto, bambolaos.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
39:40
Para hacerlo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
39:42
Qué?
María J. Carvajal
María J. Carvajal
39:44
Me debo sentar a ferry y verlo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
39:47
Excelente.
Bien, van volados porque ya van a ver la cuestión. Sí,
va a ser vacanísima. Esa es la conversación, o sea, prácticamente ayer. Le estamos diciendo al modelo listo. Lo voy a llamar y y haga lo que tenga que hacer usted y punto.
Entonces, ¿qué pasa
así? Para que quede más bonito el modelo para que mi modelo quede más bonito, o sea, aquí. Yo podría llamar a esto. Y esto ya me podría dar una respuesta, pero lo que queremos hacer es que el entorno de vida real, ustedes saben que los bots manejan el historial de Chat, cierto. Por ejemplo, Chad Pt
maneja el historial. Ya hablamos de los resumidores un poquito
en este caso no vamos a colocar un resumidor, sino más bien vamos a manejar todo el historial que ha tenido un usuario listo. Entonces, ¿cómo se maneja el historial con una lista vacía? Y en esa lista 1 le va a agregar
la pregunta, el retriever y lo que contestó el modelo. Y si le hago otra pregunta, si en caso también usuario hace otra pregunta, ¿se le va a volver a pasar al modelo Lo mismo de la pregunta anterior. Todo lo de la pregunta anterior, si que responde esa pregunta también con el nuevo retriever. Y con la nueva pregunta, sí,
y que haga la respuesta y va almacenándolo y va almacenándolo y va almacenándolo prácticamente almacena. Cada respuesta, cada pregunta y cada retrier que yo le dé
no es eficiente, Sí, no es eficiente, porque pues para eso existe el resumidor. Y yo sé, yo estoy seguro de que ustedes, Chaigi Pity no lo usan 2 3 veces al día. Sí,
Entonces, para eso están los resumidores, porque eso, al fin y al cabo, ustedes saben que a veces, por ejemplo, yo yo que sé, yo le digo a Charlie Pity. Esto
Dame Dame. Dame la solución al problema, y él me da todas esas opciones. Entonces yo le tengo que pegar esto sí otra vez al modelo, y eso se me va haciendo una bola gigantesca. Y al final, mi modelo de tanta cosa que tiene no va a poder procesar otra vez la pregunta.
Entonces.
por eso existen los resumidores? Actualmente, los bots? Si ustedes le hacen muchas preguntas, muchas preguntas y preguntas profundas. ¿se van a dar cuenta de que ellos van sucumbiendo sí ante ustedes
o si hace un bot suficientemente Bueno, es porque tiene un resumidor, pero pues nosotros para
ir ensayándolo, ir dándole todo eso. Vamos a manejar el historial de Chat. Bueno, entonces lo voy a hacer
una pregunta, y eso le va a hacer una pregunta. Le voy a preguntar a ver
qué temas sí, eso se ven en el bloque de introducción a la inteligencia artificial en Parkessoft. Ustedes también pueden colocar cualquier pregunta con base en sus. P Fs: Claro está,
eso tiene que ir en en cadena. Sí, eso tiene que ir en cadena, claro está, en cadena listo
aquí. Perfecto.
No sé por qué haya perfecto.
Y aquí es donde viene la cosa. Bien, bacara. Fíjense ahorita. ¿cómo va a ser la respuesta. Entonces la respuesta es simplemente
de conversación al change, que es, como ya lo definimos, la variable. Si le voy a pasar por dentro.
La la question sí la va a pasar question, que ya lo vamos a ver cómo se refleja en el modelo sí
question y le vamos a colocar. Preguntamos: no vamos a hacer un diccionario en el que aparezca pregunta, ¿sí? Y que aparezca
respuesta. Listo.
No sé por qué me parece esa pregunta. Prueba pregunta 1: sí, hay fidence.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
43:31
De ser porque arriba la tenemos. No.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
43:34
A dónde.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
43:37
A ver.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
43:37
A la de.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
43:38
De euros reactivos. Sí, señor.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
43:41
Tenemos una pregunta a prueba. ¿qué tema se ve? Bueno, entonces, en vez de colocar
pregunta, una pues pongamos pregunta por ahí va eso.
Y no hay necesidad de de colocar esto? Bueno, vamos a comentarlo. ¿vale? Pero para listo
y vamos a colocarle el historial de Chat Listo. Vamos a colocarle el historial de Chat
Chat History: Sí, y listo.
vamos a hacer el free de la primera pregunta, pero antes de hacer el print de la primera pregunta, sí,
claro.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
44:19
Está creada como variable. Sí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
44:22
Dime.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
44:23
History deberías Ah, ya ya ya la verdad.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
44:29
Okay, excelente de menos un momentico, un momentico.
¡qué pena ahora? Sí sigamos Bueno.
preguntas. O sea, simplemente esto es darle una un diccionario? Sí, porque que es lo que pasa. Vamos a ver que el que el modelo, cuando hacemos el prim en la respuesta aparece muy
digámoslo así. Aparece solamente la pregunta y el chat, pero es para que diferencien ustedes cuál es la pregunta: ¿Cuál es el chat. ¿y cuál es la respuesta? Listo? Y fíjense acá?
Ustedes simplemente le dan respuesta a 1, ¿sí? Y en la lista, si porque esto se va a volver una lista, simplemente ustedes van a buscar la la el elemento que se llame hardware por defaul por default La respuesta que da conversación al change
tiene nombre Answer. Entonces, pues lo buscan y listo.
y vamos a hacerlo. Entonces a ver si funciona.
Vamos a verlo. No sé si funciona.
Noten que de una vez aquí me está dando una advertencia, hizo una advertencia.
Primero me está diciendo que Lanchain clase. Es Es viejo que yo no sé qué que lo van a quitar. Bueno.
use in Book in Stent.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
45:59
Le digo que está viejo, Sí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
46:02
Medio que está medio que está Vi que soy viejo, ¿Cómo les parece
de menos un momentico.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
46:15
¡ah, Caray, ¿Qué pasó aquí? Salimos y volvemos a ingresar.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
46:22
Qué pasó? No, No, no.
Sí.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
46:24
Ohh, No.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
46:25
Sí, Sí, Sí, sí. Sí. Mientras carga esto
salgamos y volvamos a ingresar por grabación. Vale.

Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
De menos segundito mientras se ejecuta esto, eso demora eso. Demora.
Uy: la R. A M como que sube
bien a ver.
Uy, qué es esto.
A ver a ver a ver a ver a ver. Tenemos algo tío. Santo Spanish.
Bien, veamos entonces a ver a ver a ver a ver qué tal
dame un segundito. Démelo un segundito que me están escribiendo algo importante, ya
listo, sigamos por acá tomamos por aquí muchachos. ¡qué pena que me están escribiendo lo importante.
Y bueno, a ver a ver a ver a ver por acá a ver por acá
a ver por acá a ver por acá a ver por acá qué temas en el bloque de introducción a la inteligencia artificial en parque Surf!
Fíjense por acá. Entonces lo acá no es el asunto. ¿sí?
Primero, lo primero, lo primero antes del question. Sí, no lo coloqué,
pero pues no pasa nada. Si se fijan que antes del question sí, antes del question
aparece Introducción a Inteligencia artificial. Introducción a 1. Aprendizaje de 2 programación tatuada, tata. Bueno, esta partecita de acá. Es el Retriever Yo solamente le pregunté, sí, yo solamente le pregunté al modelo: sí,
¿Qué temas se veían en el bloque de introducción a inteligencia artificial? En ningún momento yo leí el retriever
gracias a esa conversación al Shein que hicimos. Él ya sabe sí, que lo primero que debe ir para el modelo es el contexto, Sí, el retriever. Y ahí mismo abajito, le coloca la pregunta listo. Le coloca la pregunta.
si se dan cuenta acá que temas eran introducción a inteligencia artificial. Ahora, fíjense que él tiene mucho más contexto, Sí, mucho más contexto de lo que va a responder. Fíjense por acá.
Sí. Entonces el primero saca una. Digámoslo así como una respuesta y ayuda. Sí, una respuesta de ayuda y
una respuesta de ayuda. Sí, para ir enfocando
a donde digámoslo así, ¿a dónde va a ir la respuesta de él. Entonces, fíjense por acá
la verdadera respuesta, o sea, el headpool, las whear. Simplemente es como el pensamiento de él. Pero la verdadera respuesta a la que se le va a mostrar al usuario. Es esta el hardswork.
Y vamos a ver si es verdad. Lo que dice. Está en inglés. Tienen que entender también esto un poquito. Algunos modelos van a responder en inglés, otros en español no pasa nada. Sí, eso es de manejo. No se preocupen. Pero fíjense que él, yo estoy seguro de que que yo estoy seguro de que China sí
en China no entrenaron al modelo con el el pensum de parques of de introducción a inteligencia artificial, estoy seguro
entonces. Fíjense por acá.
Lo que ya me responde el mal: los topics, los temas cubiertos por introducir la inteligencia artificial bloque es introducción a la inteligencia artificial Machine Learning Learning con red neuronal, procesamiento, lenguaje natural, con busión computacional promin y tours para los Developers.
Esto en general, ya no perdón, en general, no en un 100 por 100
es real. O sea, tiene una precisión. Se podría decir yo, del 100 por 100,
no me omitió nada. Y el modelo si se estuvieron dando cuenta el no, o sea, el no
el no antes. El no estaba entrenado con el contexto de que era el pensón de Parkessoff listo.
Gracias a ese a ese digámoslo así, a ese conversión al retriever sí a ese retriever fue que él tuvo la capacidad de responderme Bien.
listo.
Y es eso?
Aquí ya les debería de servir el modelo, como pues aquí lo están viendo de pronto. No se preocupen si el modelo a veces les contesta cosas malas
o algo por el estilo, Sí, no se preocupen.
puede ser normal, porque de pronto el modelo es un poco. De pronto no tiene los parámetros que son. El embay. No cogió bien. Sí, ustedes van tanteando qué modelo se ajusta mejor a su situación a su problema listo? Esto es de cuestión de error y y acierto error y acierto.
En mi caso, tuve la fortuna de que si se dan cuenta con es bastante baratico, sí del 0, 6 billones es bastante baratico, computacionalmente y adicional. Me responde bien
de perlas, listo, pero tal vez a ustedes no no pasa nada. No pasa nada. Por ejemplo, les digo, esto es cuestión de experimentación y acierto. Vale.
¿es eso, obviamente, con lógica? No, No es que vayan a poner a meter esto a 128 billones de parámetros, porque eso, mejor dicho, no les cargan, nunca.
Vale, es eso.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
09:51
Pero ahí genera más cosas, no español, español, español, español.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
09:55
Exacto.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
09:56
Pascual.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
09:58
Exactamente otra cosa muy importante que es el Gised.
resulta que yo le dije sí, yo A él le dije 512, tokens listo, Dije 512 tokens. Entonces es lo que me está diciendo es que uy, yo no tengo aquí los 512 tokens.
y él, en vez de yo, de de decir venga, voy a empezar a decir pendejadas. Él empieza a llenar los tokens con puras, otras pendejadas pero lógicas. Por ejemplo, Spanish, Sí, como diciendo español, español, español español español. Entonces, normalmente, si normalmente 1 le coloca si 1 le coloca
que él, por ejemplo.
cuando no esté seguro una respuesta, sí. Perdón. Cuando no esté cuando la respuesta ya esté completa, pues que deje de correr tokens. Sí, en este caso, como todo es muy casero, listo. Como todo es muy casero. Ustedes ven que es Spanish Spanish Spanish. Pero esto en realidad
no se le va a mostrar al usuario. O sea, en realidad esto no se le va a mostrar al usuario que el Spanish que esto no en realidad es más como como cosa del interna listo. Por eso es que tiene, ¿Cómo saben que no se le muestra al usuario por esto.
por estos 2, cómo se le llama el por estos 2.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
11:16
Apriete el asterisco.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
11:18
Eso.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
11:18
De verdad.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
11:20
Exacto con esos 2 asteriscos.
Si se dan cuenta de que ese por lo menos tiene la primera parte y aparece. Y aquí empieza con. Y aquí cuando ya va a empezar con el Spanish, empieza con los 2 asteriscos. Y así vale, así se dan cuenta un poquito?
Sí, María.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
11:42
Entonces ya la parte. La parte Front es llamar, pues, estas variables, y eso quedaría ya limitado, pues con una parte, pero una la respuesta que
que el vio, verdad.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
11:55
La la parte cual la Front, el Front.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
11:59
O sea, sí, está aquí desarrollado en Python. Listo, nos pasa bajo cuerda. Esto estas últimas líneas.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:07
Mhm.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:08
Ya manipulado, pues con una parte de Chrold.
ya 1 llamando las variables de cara al usuario, solo ve lo que son las variables.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:18
Y.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:19
O esto, arroz.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:21
Eso depende de Front.
Sí. María. Cuéntame, y por eso ahora.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:29
Mhm.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:29
Eso en el Front Depende visto porque el Front es simplemente ustedes lo que ustedes quieren mostrar. Si ustedes no quieren mostrar el pensamiento.
no lo hagan. Lo quieren mostrar lo hacen. Sí, en realidad él no puede mostrar el contexto. Él puede mostrar la pregunta, y él puede mostrar la respuesta, ¿sí? Y él puede mostrar sobre todo ese prom. O sea, puede mostrar el retriever como tal.
pero todo depende de su Front. Si su Front dice, no, no quiero, de pronto que mi Front sea lento, entonces le voy a bajar la cantidad de de de letras como a
ocultando tal vez el el de Trier, por ejemplo, sí
cosas como esas, pero es muy libre. Es muy libre. El front por esa parte
es, dependiendo de los requerimientos que ustedes que ustedes consideren.
Yo tengo un despliegue. Si yo tengo un despliegue.
se los voy a dejar de tarea porque
lastimosamente lastimosamente, lastimosamente. No vamos a verlo. Por acá,
vamos a verlo por acá Démelo un segundito. Yo veo una cosita.
una cosita por aquí open recept.
si tengo para desplegarlo lo despliego aquí of tay si no es tarea.
Sí, tengo para desplegarlo.
Tengo para desplegarlo.
les voy a mandar a su correo. Sí, un código de despliegue en donde se resume en donde se resume
todo lo que a veces, porque eso va aquí, se resume todo lo que ustedes, lo que ustedes digámoslo así. Colocaron sí
en el modelo. Si en lo que mejor dicho, coge todo lo que hicimos en el colab y adicional. A eso le ponen frob listo.
No me voy a matar explicándoles el front, porque no es tarea mía. Honestamente, nosotros no trabajamos con el Front, pero es algo que tiene que ver con el con el despliegue listo. Sobre todo, me interesa esa parte del despliegue para que ustedes lo vean. Bien.
¿dónde está la clase de hoy?
Giseth valentina.
Listo.
Asunto marina, destinatarios y clase. Hoy código, despliegue, sí,
o sea, lo básico que les voy a explicar es que el despliegue está hecho. Sí, en en una
en una librería que se llama Streamlit Streamblead es muy buena para este tema de visualización de los modelos y visualización. En general, se lo recomiendo mucho. Se lo recomiendo mucho, mucho. Listo.
Entonces, a ver a ver por acá
proyecto. Punto. Pay. Vamos a verlo por aquí. Vale que no lo sé cuauntín por acá
entonces voy a copiar por Acá Has visto perfecto.
Aquí hay una cosa diferente. Sí, Primero, aquí estamos cargando un embain diferente. Estamos cargando un modelo diferente? Sí, todo esto. Y al final, en realidad, lo que yo quiero. Sí. ¿dónde está mi modelo en Bading.
Loat embading, listo en perfecto. Lo que yo quiero es cargar mi embail, entonces pues no pasa nada listo.
Pero fíjense por acá. Esto es literalmente un front. Si se está dando cuenta si se está dando cuenta que está el retrier, el vector storer conversacional Archne, y no cambia nada más el piveline Auto Naser. Esto es todo lo que vimos. Esto es todo lo que vimos listo.
Entonces voy a coger sé de proyecto final, Sí, final.
listo. Voy a colocar el Beml
Scripts Active, punto. P. S: Uno: Proyecto Puntocom Python, proyecto.
Punto. ¿cuál
¿Cómo lo llamaba tremendo?
Hagan el pins al stringlid? Si lo van a probar, Sí, descarguen esta librería y pincel streembley
obviamente profe porque me está fallando. Fíjense bien en los logs del error. Vale a veces muchas veces porque no tiene una librería instalada. Tal vez la librería cambio de versión. Vale. Ustedes van depurando lo con la guía
a ver mientras esto me da, mientras esto me da alguna pregunta. Hasta ahí
ya vamos a ver el Front, pero alguna pregunta está ahí.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
17:33
Sí, esto que es que parpadee esto, que nos estás mostrando que para qué es, o sea, lo que estamos trabajando, pero en visual.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
17:40
Él lo ve.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
17:42
Es.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
17:43
Una parte Sí, es una parte, digámoslo así, simulando un despliegue listo. Entonces ustedes van a tener una página así, y van a interactuar con el chatbot desde como si fuera chat. G, P, T,
Vale, Esto es un código adicional. Técnicamente ya aquí terminamos el bot. O sea, hasta aquí todo está bien, O sea, aquí en en el col ab listo, terminamos todo el Bot.
hasta donde vimos respuesta a 1. Si quieren co probar el chat, el historial de chat colocan respuesta a 2, y así no pasa nada.
Pero lo que le estoy mostrando ahorita en visual es el despliegue. El despliegue no se puede hacer en colab porque el despliegue con Streambleat Streamlil. Lo que hace es hacer un es ocupar un puerto, sí y simula un despliegue de una página.
entonces necesita usted un puerto y un local Host Listo su su su máquina, mejor dicho, necesita su máquina para probarlo, porque si lo hace con colab, les va a decir que no tiene los permisos, etcétera. Visto
en cambio, pues su computador sí,
entonces, para el despliegue, estamos usando
visual solamente para el despliegue listo solo para el despliegue visual.
Lenzine Badings, ¡Ay, sabes, tú,
Dios santo no puedo. No tengo.
Me va a tocar que colocar que colocar las librerías acá Texas, Splitter Lean Community.
Primero el Ein Shan este minería en Beddings y vector Storm Lenzin comity.
Vamos a ver ahora si ciudad uf Lind Shein new ni league, listo.
Bien, ya descargo. Acá bueno, ahora sí, esta vaina corre.
¡ay, no puede ser otra vez esto
a ver un segundito que le tengo que importar. Los que son.
¿qué es esto claro.
Young, face by bline.
Y creo que lo tengo que descargar aquí con pipa install y esto
dame un segundito. Yo creo que el el el Shne una vez el conversational Shain: clásica: listón, Sí,
Ay.
proyecto. Punto. Pay.
¡ay, no puede ser! Es que no le puede importar, conforme de Youtube como
otro que tengo que descargar.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
21:47
Que vaya descargando en Changehood. Pero eso es del community.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
21:53
Mhm.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
21:53
Booking Face.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
21:55
Del Hugin Face no es del Hukey Face.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
21:59
A. Es.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
22:00
Por el pi cristal de Hickin, Face.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
22:02
Entonces vaya instalándolo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
22:05
Muchachas. Vamos a ver. Yo creo que ya.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
22:11
Esta noche, me emborrachlé.
Entonces la idea es tomar este proyecto para concluir a
a un agente, a una p i gratuita cierto del L y M y crear el chatbot para mostrártelo. El lunes.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
22:32
En realidad, aquí ya terminaríamos el proyecto. No.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
22:35
Sí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
22:36
El proyecto terminaría. Es con con la paginita del despliegue. Me gustaría es simplemente mostrarles M. Ocho n, pues por amor al arte.
pero técnicamente aquí ya finalizamos el proyecto.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
22:50
O sea, ¿qué te mostraríamos el lunes.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
22:53
O sea, me mostrarían. Me mostrarían. Fíjense por acá. Ya ya les digo que me mostrar. Fíjense
en el despliegue como tal, listo, o sea, solo un archivo punto. Py: Listo que tenga todo esto, porque es que si se dan cuenta esto es lo mismo que hicimos en el colapso. Solamente.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
23:11
Fíjense por acá. Le colocan el envain que es.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
23:15
Sí pobre es los que los archivos y el retriever cosas. Como veo mucho.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
23:27
Mucho código similar.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
23:31
Exactamente es que es es que es muy similar. Obviamente, yo no les voy a yo, no les voy a
juzgar. Sí, Yo no les voy a calificar el la el Front.
Sí, Pues porque, pues el Front es responsabilidad del Front, no del del A I A, pero.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
23:49
Mhm.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
23:49
Si les voy a calificar, es el lo del modelito que el modelo me conteste bien, que me que el modelo me conteste dependiendo del contexto. Sí que yo le diga. Por ejemplo, no sé si si María hizo algo. No sé, por ejemplo, de yo que sé de viajes.
sí de viajes, por lo menos o no de de la
de de lo del de las cosas contables. Declaro, por ejemplo, yo qué sé. Entonces si yo le digo a él una cosa. Declaro: él me tiene que que responder.
pues de esas cosas? Claro, sí, Sin Sin inventarse otra cosa o sin ir a otra parte. Vale.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
24:29
Listo profe que que no está tan corchador.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
24:34
No cuando yo he sido corchador, muchachos muchachas.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
24:41
Mhm: listo. Sí, aquí estaba con con esas preguntas, Pues, bueno, al menos le he hecho solamente 1. ¿no?
bueno. ¿y cómo vas a preguntar lo que Mhm: Lo.
Uno de los decretos.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
25:02
Interesante.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
25:04
A problemas.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
25:05
Amigo de del lunes.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
25:07
El lunes empiezas a leer el decreto número 30 del 2 024.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
25:13
No le pongo, Le pongo otra ahí a a que haga las preguntas. La otra ya.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
25:18
Publique ese comuniquese. Ahí me llegó 1 que me dio tanta rabia yo. Ay, porque
van a cambiar el el cobro de tarifa sobre tasa ambiental y no alcanza a pagar el impuesto predial.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
25:33
¡ay, ¡Dios mío.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
25:36
Acá en Jamón. Dino.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
25:37
No sabía esa noticia.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
25:40
Pero en.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
25:41
Ah, Ok, no sabía esa noticia.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
25:44
Y yo no me toca pagar un poquito más.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
25:49
No voy a hacer algo fácil. Voy a poner a leer al dicho ese
Don Quijote ya me pregunto quién es dulcinea Ella.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
26:03
El cine.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
26:04
Voy a leer a leerlo algo que ya sé. Vamos a poner a improvisar.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
26:11
Está bien.
Está bien.
Háganle.
Yo confío.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
26:19
Que pasan el fin de semana.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
26:22
Je: Je: Je: Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
26:25
Después me engomo y terminó cualquier cosa. Es posible.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
26:32
Cualquier cosa es posible.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
26:34
Profe.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
26:36
Cuéntame, Vanesa.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
26:38
Buenas una disculpa. La verdad es que acabo de llegar del trabajo y estaba escuchando ahí como a medias. La clase como que sí, como que no, Pero yo venía con una pregunta que no sé si ella ha respondido y yo me lo perdí.
Y es esto del chat. Acapara mucho espacio en el, O sea, por lo menos yo creo, estoy haciendo en visual. Me acapara mucho espacio. Y de ahí viene mi otra pregunta. De pronto, eso almacena una especie de caché o algo así que yo pueda limpiar internamente
es que a ver le explico. Ayer estuve medio probando ahí, digamos, ejecutando el código y tal
y digamos que yo tenía por cosas que tengo en mi computador. Tenía, no sé o como 4 o 5 gigas. Y Y luego vi como, eventualmente se me iba llenando mientras eso iba ejecutando. Y yo ahí fue pucha cuando hasta que al final, claro, llegó al tope, se interrumpió
y yo ajá madre me tocó desinstalar unos unos cuantos jueguitos. Ahí que tenía. Me hice como unas 20 gigas, pero igual las las las.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
27:48
Y a.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
27:48
Que que se ocuparon, Siguieron ocupadas y lo volví a ejecutar y se ocuparon más, entonces yo voy, no espérate algo. Estoy haciendo mal entonces? Pues la de que le estaban guardando esa pregunta, Entonces, Po: por si de pronto usted sabía o qué me pongo yo a mirar qué hago yo con eso.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
28:09
Sí, muy buena pregunta.
Muy buena. La pregunta acepta que lo hizo. Estaba esperando a ver quién me hacía esa pregunta
sí, efectivamente, a ver
2 cositas importantes. Primero, el modelo de por sí es pesadito, no el modelo de por sí es pesadito a ver, por ejemplo, el güen, si si lo hicieron con When, el güen, cuánto pesa por ahí
Pesa: y 1, coma 5 GB, más 12, más, 2 tapas. Uno.
Bueno, si no están pesados como digitas por ahí, listo, pero sí
sí. Efectivamente. Primero, si el modelo de por sí pesa. Y segundo, lo que vos dijiste tiene mucha razón, tiene mucho sentido que es el caché. El caché. Resulta que el modelo
por S: cuestiones rápidas y por cuestiones de de de que él vive acelerado todo el tiempo y quiere que usted también lo haga. Él le da.
Le da, digámoslo así. Caché, sí, un caché al.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
29:30
Upa.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
29:32
Qué pasó?
No, no.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
29:35
Ya van. Eso no me creo.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
29:41
En el.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
29:41
De la.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
29:42
Gigas de caché en el pez, muchachas.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
29:46
Aj.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
29:47
No. Yo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
29:48
Un muchacho. Ya ya ya volví. Volví, volví,
íbamos por por por el caché, cierto por por otros. Podríamos.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
29:59
Sí, sí que P, que pesa.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:03
No, no, ¡Qué pena con ustedes? ¡qué pena con ustedes que me fui listo? Entonces tenemos el caché listo. Tenemos el caché. Entonces, ¿qué es lo que van a hacer ustedes?
Es lo que va a decir? Sí, Es lo que les va a decir es: Venga.
Yo tengo primero un archivo temporal, eso. Fíjense muy bien los archivos temporales que ustedes tengan. Si les puede aparecer por ahí algo de hugy en face lo borran
2.
Y aquí es 100 por 100 seguro, la técnica, o sea, si aquí no les aparecen archivos temporales aquí, ¿sí? O sí les va a aparecer. Y es en otro
listo. Normalmente en la carpeta a otros. Fíjense por acá que me aparece acá Caché normalmente en la carpeta, otros ustedes la tienen.
o sea, otros las carpetas, otros son muy extremos, listo o tienen muchísimas gigas, por ejemplo, de juegos o de documentos, o tienen pocas gigas, incluso megabytes, entonces sí, o sí, el caché como el modelo pesa bastante Sí, pesa Bastante. Les va a parecer un caché,
el caché, les va a aparecer en otros, posiblemente les aparezcan las primeras carpetas. Ustedes lo buscan, cómo se llama literalmente se llama así. Caché. No tienen que buscarlo. Otro lado. Se llama así. Caché
a la ustedes se encuentran lugar a caché.
Si se bueno, eso no les va a parecer a ustedes ni Open Cow ni cloud. Si no lo tienen. Lo más importante aquí es el Huggin Face. Fíjense que el Huggin face Fíjense el open code, el opencout es solamente 15 MB, el cloud.
Bueno, eso debe ser como 50 MB, pero el juggin face es 3 punto de 34 GB, O sea, prácticamente es como el 80 por 100 del caché listo. Entonces, ustedes, ¿qué es lo que van a hacer cuando ya hayan terminado de sustentar, Obviamente, sí.
Cuando ya hayan sustentado, cuando ya hayan terminado de sustentar
ustedes lo que hacen es borrar la carpeta y listo.
Nos olvidamos. Vale, Nos olvidamos de todo esto lo mismo en la vida real.
Bueno, es que en la vida real ustedes no van a tener servidores listo. No van a tener sus computadores para entorno desarrollo. Entonces, cuando corran el modelo, siempre recuerden limpiar la caché listo. Siempre recuerden limpiar la caché, sobre todo la caché Huggin Face Vale. Entonces
un error ejemplo de código a
Borren Caché y vuélvalo a iniciar, hubo me quedo bien el código, si me quedó bien el código, yo sé que está todo excelente, puede hacer una cosa, puede no borrarlo, ¿sí? Porque pues ahí tienen un un recuperador que es el caché. Pero mi recomendación es que lo borren. Si eso le funciona. Una vez le funciona 2 veces, no pasa nada
exacto. Un extintor de diseño de la mano es como un
sí, un un plan de contingencia. Ahí tienen el caché listo en caso, tal.
Y es eso es eso, muchachas. Pero si siempre tienen que borrar esa caché y hagan esa técnica, como les digo, váyanse a configuración, le dan a almacenamiento, se van a otros y ahí en otra le va a aparecer gigantesco. La carpeta caché, se meten ahí, borrar la edición cuando ya todo haya pasado visto Bueno, ya no lo necesiten más
entendió Vanessa. Claro, hay una cosa, una cuestión ahí, y es que por lo menos, si ustedes repiten y repiten el mismo proceso y repiten el mismo proceso: el código.
El código no está, digámoslo así, tan enfocado para que maneje
para que maneje caché sí de una forma óptima, Obviamente
porque el código nomás lo que hace es lee el embain listo Lee el embain, pero él cada vez que ve que que que hace el en Bein sí que carga el embain. Él hace el caché hace el caché. Luego hace otra vez el caché, y así sucesivamente, porque ustedes saben que
cada iteración es diferente. Cada respuesta es diferente. Cada pregunta es diferente, y cada caché por ende es diferente, pero es que al final Vanessa Doce te llenó un montón. Sí que al final te tocó re borrar los juegos.
Precisamente es por eso porque.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
34:19
Sí, eso es.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:20
De las casitas, el.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
34:21
Y algo estoy haciendo mal. Yo Yo pensé, no me me tiré todo ahí. Yo algo pasó porque yo lo que hacía era colocar la carpeta de de de mi equipo y yo empezaba a
actualizar, actualizar. Y yo veía como me iba quedando cada vez con menos espacio. Y eso yo. Y eso llega a ser mi computadora, o qué. Y claro, apenas llegaba que no que me quedaban
80 MB pum de una mi código. El pues la App se frenaba y yo no. Bueno, me toca ejecutarlo de nuevo, entonces lo frenaba, pero las chicas seguían ocupadas, me tocaba desinstalar otra cosa y lo volví a ejecutar, y así, Dios mío.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
35:00
Pero con que lo está entrenando. Vanesa.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
35:04
No lo sé.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
35:06
A los.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
35:08
Y no aguanto.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
35:09
Sorprendería.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
35:11
No.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
35:12
En un.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
35:13
Psicología, ¡Dios mío, luego lo volvió loco, pues lo mandó para el psiquiatra.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
35:19
Sí, esa era la otra cosa que.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
35:22
De bien.
Uy, no gonococo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
35:25
Esa esa cosa. Esa es la otra cosa que te iba a preguntar: ¿Qué modelo está entrenando. Porque, bueno, una caché, 20 gigas
ahí. La cosa también es algo raro. El modelo no.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
35:37
No, No, no, no, no son 20 gigas, sino que lo ejecuté muchas veces entonces.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
35:41
okay.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
35:42
El caché se generó muchas veces porque no, no supe como limpiarlo. Entonces.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
35:48
De a.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
35:49
No, sí, eso mejor dicho.
Y si me pareció raro, yo decía, bueno, pero desinstalar un juego para correr un modelo, yo digo, será que de pronto no me puso atención. Y lo que dije, lo que digo de pronto era que que colocó el el G. P. T de 100, 20 billones de parámetros que solamente corren cuánto fue que hemos muchachos. Muchacho, 80, Gpus.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
36:15
De hecho, iba a usar el de llama que me pasaste. Pero al momento de ejecutarlo, me pidió un token.
entonces Baila No, no pude usarlo porque el token era 1 que vos conseguís registrándote en la página de Huggin face y lo intenté varias veces y no me dejó registrarme, porque cada que completaba el registro, la página decía Oops
404. Yo no sé algo así. Me tiro como unas 7 veces, y yo ya dejé de intentarlo, y yo lo hice con el modelo pequeñito que nos pasaste.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
36:49
Sí, está bien. Está bien, ¿no? Sí. Sí. A veces también se ponen como vas de esos gratis. Dice nada. Y es open source. Pero 1 va a ver, y tiene que tener que la licencia que eso que lo da es una pendejada.
pero no, no pasa nada. No pasa nada si lo pueden hacer con el chiquitico, todo eso.
y dirán que que le que les va, les va a salir muy bien eso
a ver muchachas, a ver a ver a ver a ver qué qué otra cosita sí mucho cuidado con el caché. No quiero que el modelo se les quede así, pegadísimo o no.
entonces a ver muchachas les cuento.
aún no me ha cargado. Creo que me va a cargar ahorita en 5 minuticos. Esto sí.
Mientras tanto ya terminamos entonces aquí. Ya, técnicamente, si ustedes me entregan el proyecto hasta aquí ya graduados. ¿vale?
Entonces le va a dar la la el paso al profe Néstor: listo. Le va a dar el paso al Prof en Nestor para que vayan, le den.
Y mañana Sí, mañana vemos bien el demo cómo, cómo cómo funciona. Y todo eso es en 2 minutitos, Yo ya lo tengo. Yo ya lo traigo cargado y todo sí, porque aquí está cargando solamente el modelo. Y eso vale.
Anyi Lisbeth
Anyi Lisbeth
38:03
En el.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:03
Te parece el lunes. Perdón.
Anyi Lisbeth
Anyi Lisbeth
38:06
Okay.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
38:06
Pero por el amor de Dios, no, no lo.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
38:15
Mi profe me asustó uy como así.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:18
Que la tranquila no te preocupes. No ya el lunes.
Anyi Lisbeth
Anyi Lisbeth
38:21
Pulpa.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:22
Qué?
Anyi Lisbeth
Anyi Lisbeth
38:23
Y para cuándo es la tarea.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:26
La tarea se supone que yo la voy a dejar abierta para y quedamos en el 13, no viernes 13.
Anyi Lisbeth
Anyi Lisbeth
38:31
Viernes, 13 en Cristo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:33
Quedamos en E en ese ahí, entonces sí, hasta allá.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
38:36
Chan chan chan.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
38:38
Y el viernes, 13.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:41
¡ay, ¡por Dios, tienen el fin de semana y una semana y otros 4 días más para que le haga.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
38:49
Pero el proyecto, en qué tiene que quedar lo que estamos ahorita mismo y ya probar, y que funcione o le tenemos que meter más cosas y.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:56
No, no.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
38:56
Y hoy.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:57
No le maté a
pues ojalá ojalá me sorprendieran, pero no sé que estaban cogidas de tiempo de trabajo y todo eso. Simplemente, si ustedes me me entregan hasta aquí, que el modelo funcione y todo, Yo les coloco un 5 listo.
Es el requerimiento nuevo. Porque, pues, ¿qué cositas bonitas que el from? Que eso no
eso que lo haga el Front?
Pero bueno, muchachas, Bueno, alguna otra pregunta ya para terminar, que Profe Néstor es esperándolas
perfecto.
Bien, muchachos. Entonces
nos vemos el lunes. Vean el código del despliegue si jueguen con él. No se preocupen si no lo pueden desplegar en esa página, no pasa nada. Muéstreme que aparece en la celda bien que maneja bien el tema del contexto que maneja bien todo ese tema ¿sí? Hasta donde quedamos en el colab.
y ahí estamos: excelente, Vale, quedamos así entonces.
Y les voy a pasar por último el colab listo en el chat. Y ahí ya lo tienen en el chat. Bueno, muchas gracias a todas por asistir. Y nos vemos, si Dios permite el lunes ya para grabarnos.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
40:12
Hasta luego.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
40:14
Diego muchachas. Gracias.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
40:16
Es más.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
Noches.

!pip install -U "numpy>=2" "tenacity>=9,<10"

!pip install -U \
 langchain-community langchain-text-splitters \
  transformers sentence-transformers faiss-cpu scipy scikit-learn

#import os
#from google.colab import drive
#os.makedirs('/content/drive/MyDrive/pdfs', exist_ok=True)
#drive.mount('/content/drive/MyDrive', force_remount=True)

import os
import glob #*.pdf
from langchain_community.document_loaders import PyPDFLoader

pdf_folder_path = '/content/pdfs'

if not os.path.exists(pdf_folder_path):
    os.makedirs(pdf_folder_path)
    print('sube los pdfs en la parte correcta:' + pdf_folder_path)

pdf_files = glob.glob(f"{pdf_folder_path}/*.pdf")
pdf_files

all_pages = []

!pip install pypdf

for pdf_file in pdf_files:
  loader = PyPDFLoader(pdf_file)
  pages = loader.load()
  all_pages.extend(pages)

from langchain_text_splitters import RecursiveCharacterTextSplitter

text_split = RecursiveCharacterTextSplitter(
    chunk_size = 400,
    chunk_overlap = 40
)

docs = text_split.split_documents(all_pages)

from langchain_community.embeddings import HuggingFaceEmbeddings
from langchain_community.vectorstores import FAISS

embeddings_local = HuggingFaceEmbeddings(model_name='sentence-transformers/all-MiniLM-L6-v2')

vectorstore = FAISS.from_documents(docs, embeddings_local)
#vectorstore.save_local("embedding_soft_ti")

# Celda 5
# Continuamos con la variable 'vectorstore' de la celda anterior
print("Configurando el recuperador de información (retriever)...")
retriever = vectorstore.as_retriever(search_kwargs={"k": 4})

print("✅ Retriever listo.")
print("\n--- Probando el retriever ---")
pregunta_prueba = "¿Qué temas se ven en el Bloque de Introducción a la Inteligencia Artificial en Parquesoft?"
docs_relevantes = retriever.invoke(pregunta_prueba)

print(f"Documentos más relevantes para la pregunta: '{pregunta_prueba}'")
for i, doc in enumerate(docs_relevantes):
    print(f"\n--- Documento {i+1} ---\n{doc.page_content[:250]}...")

!pip install langchain-huggingface

from langchain_huggingface import HuggingFacePipeline
from transformers import AutoTokenizer, AutoModelForCausalLM, pipeline
import torch

model_id = 'Qwen/Qwen3-0.6B'

tokenizer = AutoTokenizer.from_pretrained(model_id)

model = AutoModelForCausalLM.from_pretrained(model_id, torch_dtype=torch.float16)

pipe = pipeline(
    "text-generation",
    model=model,
    tokenizer=tokenizer,
    max_new_tokens=512
)

llm_local = HuggingFacePipeline(pipeline=pipe)

!pip install langchain-classic

from langchain_classic.chains.conversational_retrieval.base import ConversationalRetrievalChain

conversational_chain = ConversationalRetrievalChain.from_llm(
    llm=llm_local,
    retriever=retriever
)

chat_history = []

#pregunta1 = "¿Qué temas se ven en el Bloque de Introducción a la Inteligencia Artificial en Parquesoft?"
respuesta1 = conversational_chain({"question": pregunta_prueba, "chat_history": chat_history})
print(respuesta1['answer'])

Usuario -> pregunta
El programa -> pregunta + retriever (conversationalretriever)
El modelo -> procesa el programa y responde