2026-02-04 a las 18:55

Nestor Cardona
Nestor Cardona
Buenas noches.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
00:51
Buenas noches.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
00:56
La mesa. Están.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
01:00
Bien. Sí, señor, ¿cómo vas?
Nestor Cardona
Nestor Cardona
01:02
Muy bien pregunta qué número de sesión desaparece allí en en test.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
01:10
Número 7.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
01:12
Si nos queda esta y otra más, ¿ Tú.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
01:15
Ya casi terminamos Entonces.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
01:18
¿correcto?
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
01:21
Y la otra es el viernes. Ohh retarde.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
01:27
En el
Todavía no sé qué dejarles de tarea.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
01:34
Nada.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
01:36
Nada.
Lo ponemos a votación
es que ponemos de evidencia.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
01:50
¿será que alguien va a decir sí. Profe: Me evidencia.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
01:54
Hay, los hay.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
01:55
Vanessa. Por favor.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
01:57
Sí, Sí. Sí.
Mhm: Tomaremos su silencio como un no.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
02:10
No, no como sé, y qué callado todavía.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
02:13
Escribe por el grupo, faltan, faltan, falta gente.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
02:21
Ya lo ves enredable.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
02:24
Buena.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
02:26
Esto mayoría gana.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
02:30
No, no sería democracia si si si no se hace con todo eso, a ver si normalmente aquí
seguridad y pruebas.
¿qué es lo que les dejo la evidencia?
Mhm: Un
Mhm.
Pero me toca, es ir avanzando, porque nos quedan 2 clases y todavía nos faltan temitas.
Voy a ir compartiendo, viviendo. Así, nos van a alcanzar esas opciones.
Ya llegó. María ya ya ya habría quórum.
entonces lo podríamos poner a votación.
Hola, María. ¿cómo estás.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
03:20
Buenas noches, a todos.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
03:22
Buenas noches, una pregunta, María, ¿Sí o no?
María J. Carvajal
María J. Carvajal
03:25
No sé.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
03:27
Sí que.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
03:27
Tibia, tibia, tibia, políticamente tibia.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
03:30
Sí depende, sí, sí o no.
Sabemos que no hay, no hay pueblos.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
03:39
Están presentes. Es.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
03:40
Ya el.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
03:40
Alcanzo a leer o que sí,
pero cuéntamelo. Así mismo, doy respuesta.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
03:53
Okay.
No estamos viendo si les dejo, no les dejo evidencia.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
04:01
Lo que su corazón le invite.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
04:07
Lo que tú quieres en un día, vamos a ponerle a a decidir si dijeras.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
04:12
Es que ese es el problema. María, el el corazón de él, es muy negro.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
04:17
De.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
04:20
Lo que.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
04:20
Yo lo veo vestido de blanco. Por eso será que lo disimula.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
04:26
Hasta el Gym está blanco, y este un palomo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
04:30
Modo. Zen.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
04:32
Sí, Sí, Morir pasto es bueno.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
04:35
O no evidencia.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
04:37
No. Yo creo que le voy a poner por asistente. Los que asistieron aprobaron, sabiendo que, pues, que poquitos
y ha sido como más personalizada. La clase vale
cuando ya terminemos, pues ese sería
si hay alguien matriculado y no asistió, pues soy horrible.
que me es que me escriba y.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
04:59
Pero persuasiva.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
05:02
Bueno.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
05:04
Mira, Vale.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
05:07
Íbamos en plan de
integración. Y bueno, ahora pasamos a depuración, análisis y luego podemos pasar sesión 5 y 6 rápidamente.
Lo último que vimos fueron pruebas de regresión y los contextos cuando se aplican
sesión. Cinco, o sea, no la he subido cierto
tensión. Cinco, No, no lo he subido a de es.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
05:36
Creo que no. Esa no la no la tengo.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
05:40
Ya subo de las 5 y las 6 de curas
sesión, 5 sesión, 6.
Mhm.
una foto
Okay
excepto, bueno, listo. Entonces, en ese orden de ideas se hacían 5 por lo que se
depuración y análisis del Código. ¿de qué manera podemos
encontrar en esos bugs o dentro del código, mirar la forma de
pero encontrar, pues, donde están esos fallos, esos errores de codificación y poderlos corregir de manera y rápida.
No, Claro, hay varias estrategias de de Buggy mhm
con el término book viene pues bicho bicho en inglés.
Y es porque no sé, los años en los años 1 600 o qué, Pero
mucho antes, donde las computadoras eran del tamaño de una habitación.
Había una programadora que estaba a cargo de un
de una de esas computadoras y no funcionaba. Entonces
la pudo reparar En el informe dijo que era y
un insecto se había metido dentro de la computadora y ha hecho un daño.
Entonces el problema fue andú, un bicho de allí vienen el término de B, u P.
Y eso el de Booging es buscar esos bichos que nos den en el cohete?
Bueno, hay herramientas que nos permiten
y de de buggers, y de eso en los entornos de desarrollo, así como visual Studio
en el caso Python, pues Python tiene sus entornos de desarrollo. Podemos trabajar y programar desde el
visual estudio. O ahí es para trabajar directamente sobre Python que nos permiten
break, point y stepping, O sea, el break point, es un
un punto de ruptura no selecciona la línea normalmente se integra. Hay muchas
extensiones que 1 podría agregar para ese bin.
También depende del nivel que trabajando, pero no como que selecciona la línea. Quiero ver qué pasa cuando está esa línea. Eso no lo ejecuta como decoración
y alli se define el código
y va mostrando, pues te puede mostrar las variables. Te pueden mostrar que qué datos tienen las variables y los arreglos
y ir avanzando línea por línea con el Stepping, Porque a partir de ese punto.
cuando el programa llegue ahí,
vamos a la siguiente línea, y miro cómo actúa el código? ¿cómo cambia los Estados de los datos, qué tipo de datos se reciben y lo que se espera recibir con este tipo de cosas, pues
existen esas esas herramientas, y, pues son las estrategias de
observabilidad contínu Ya es más de
de los blogs de un una buena estructura del login. Estoy reportando y generando logs sobre la aplicación. Pero unos logs bien estructurados.
Aquí vino angie
unos blogs bien estructurados por por fecha por evento. Bueno, luego, como lo que habíamos visto en la en la prueba en la de seguridad
en ese tipo de logs. Tú también me permiten
poder revisar, identificar un fallo, ya que se genere el reporte.
Se puede ver el historial o la trazabilidad de qué se estaba haciendo o quién lo estaba haciendo. ¿cuál fue, como.
por lo menos, para tener la manera de replicar para poder, al intentar replicarlo, poderlo corregir
y, pues la prevención en este caso, pues todo el tema de pruebas, sobre todo las pruebas unitarias en
es una detección temprana para que justamente no ocurra
vienen varios niveles de Booging. Vimos que todo lo que hemos visto, también forma parte del dibujo el preventivo
unitarias sesión, justamente lo que es lo que vimos con pai test.
garantizar de que funcionen las cosas y funcionen bien y corregirlas antes de de de llevarlas un login estructurado que me genere métricas.
La parte observacional lo interactivo, pues ya son
de Bug. Es una inspección de código en vivo.
Y el post mortem, que es cuando ya el fallo ocurrió,
se dañó. Entonces se pueden re mirar ciertos blogs, ya análisis de Crash, que es como que fallo la aplicación y hallaron reportes que se generan
incluso del mismo sistema, porque a veces la aplicación puede hacer que falle todo el sistema
allá para identificar porque falló. Entonces ya es como algo bastante crítico y todo debe ser un
un proceso sistemático, siempre se para poder corregir un error.
Entonces toca crear el caso mínimo que reproduce el Buff, toca replicarlo y reproducirlo.
Y una vez se aísla, se reducen las variables Mhm.
porque pues pueden ser por tipos de datos. Muchas veces la mayoría de veces son tipos de datos. Hay lenguajes de programación que es por sintaxis, una alimentación
o simplemente no se rompe. Punto y coma cosas así.
A veces son ese tipo de cosas, pues
pero la mayoría son pues tipos de datos, o puede ser cierta lógica o o o lo esperaban
los datos estructurados de una forma y le llegan de otra. Bueno.
una vez se logra reproducir y se aísla. Se plantean las diferentes hipótesis o teorías de por qué está fallando mi código
y se empiezan a validar cada una de ellas
a probar como para ir acotando o encerrando el el problema. Y finalmente.
una vez identificado, implementar una solución y verificarlo, ya que lo puedo reproducir, pues
verificó si efectivamente se corrigio. No, ese es el proceso.
Digamos que 1 sigue muchas veces lo asume de manera intuitiva.
O hoy en día, el el uso de herramientas como
como la I A, sirven mucho en el utilizando los blogs que generan las aplicaciones.
Contar con agentes de inteligencia artificial es una estrategia muy buena de Booging a la hora de de identificar y dar
y entender qué es lo que está ocurriendo.
Uno copia todo el todos los blogs y se los mandan a ella pasándole un contexto que puede ser que puede ser esto incluso si 1 tiene
alguna gente o alguna herramienta, pues que te ayude a
a a generar código, a programar.
lo identifica y lo corrige. Entonces, ya hoy en día arreglar Xbox o errores son, y
puede ser mucho más fácil, pero pues tampoco abusar que si no se tiene
un uso adecuado de estas herramientas de día de manera estructurada de manera
o sea, parametrizada, diciéndole como el contexto como quiero las cosas de mi aplicación que le permito y que no le permito
antes, pues puede generar más más
errores o temas o problemas de seguridad.
entonces es usar las herramientas, pero usarlas de manera responsable.
Y, bueno, hay diferentes niveles.
Los críticos cuando ya el sistema no puede continuar errores que se pueden arreglar
las alertas Burnnings, que sería común.
Una situación anómala
login de de información Son como etiquetas que 1 le ponen de ciertos sucesos, y 1 solo lo va manejando con el uso de excepciones, llega a ocurrir algo que yo sé que si ocurre eso te genera un blog de tipo crítico de tipo error de warning de te llega a lanzar y capturar las excepciones.
Voy manejando, y
las etiquetas de los logs que se van que van generando la aplicación. Entonces eso va como muy de la mano con la
con el con con las excepciones, listo.
Y aquí hay un ejemplo de login estructurado y no estructurado.
El login es algo muy útil a la hora de de arreglar errores o identificarlos.
Por ejemplo, causan directamente logr info y le muestra el usuario.
Y le pego.
A veces no, no, no tiene mucha mucha información, por ejemplo. Acá
es una es una información estructurada
donde se le pasa, pues el tipo de evento, en este caso
el nombre de usuario, dirección. I, P, Fecha y hora y y sesión Id, por ejemplo.
Yo con esto ya le puedo replicar. Yo puedo decir, Ok, se produjo cuando estaba realizando esta acción.
este usuario desde esta dirección. I, P, en este horario.
y elegiré la sesión para mirar la trazabilidad de la sesión.
Eso sí, porque te listo, ocurrió el error, pero simplemente dice, no sé a mí, desde la Ipe tal
1 que podría hacer con eso que puede inferir a qué horas fue, qué estaba haciendo? Hay una trazabilidad de de cesión o algo así de lo que podría estar haciendo ese usuario en la aplicación para poder replicar eso. Es como que la diferencia entre un login y estructurado y un login que sí es estructural.
Bueno, incluso los lobbies se le pueden agregar contextos Context Manager se puede generar un contexto automático en
quería mostrar como un se le va, así como que
en el actualizo el contexto, y de ahí en adelante los blogs van a estar dentro de ese contexto.
Entonces el Context Manager simplemente le pasa como
ejemplo el I D y y la petición.
Y aquí lo que simplemente va a agregar
lover ese contexto. Entonces simplemente es para mirar
la información que normalmente se va generando. Pero va a salir como un contexto cuando lo descontexto es como que ¿qué es lo que se estaba haciendo. Por ejemplo, un un usuario.
un una I D de petición. Eso ya me dice dentro de la aplicación, que es lo que estás haciendo para poder replicar que a veces un lobby contexto que no me sirve. Me sirve mucho. Me dice que hubo un error, pero pues no, lo no, no puedo intentar replicarlo a ver qué qué qué lo estaba haciendo o o qué se estaba haciendo la aplicación?
Vale.
bueno, ahí existe.
P. D, B, que es un país donde Google era nativo, ya ya viene y es propio de
de las librerías. Simplemente es importarlo.
Y aquí, por ejemplo, pues se pone un break point
para poder empezar a analizar de allí. Entonces, la verdad
donde se está corriendo la terminal se vuelven.
Sí, María.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
18:16
Profe ese breakpoint que sería una u n una.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
18:21
Es un punto que de interés en la ejecución que cuando llegué a a esa línea.
empiece a generar la trazabilidad.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
18:30
Sobre la sino sobre la línea de código.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
18:35
Sí exacto en es en ese punto. Por ejemplo, hay, por por ejemplo, eso en un Ford.
entonces va a empezar a mirar cada una de las instalaciones del Ford.
¿qué es lo que está ocurriendo con la data y los ítems
y con las variables que están ocurriendo allí más más más desde ese desde ese sentido.
en.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
19:09
O sea, si se cumple algo, rompe.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
19:14
No en el momento en el mom.
Ya les muestro como la interfaz gráfica.
Desde ahí, están
a que te vuelve algo así.
Simplemente
la terminal se vuelve de esta manera donde se ve el código y se va siguiendo cada una de las listas, o sea, en ese break Point
se ejecuta la aplicación. Y cuando llega, es ese break point, se activa esa interfaz
y te dicen: qué línea está
entonces? Desde allí hay controles donde yo puedo seguir siguiente línea para que se ejecute. Y así sucesivamente, y las listas de variables que pertenecen a la función o esa clase, o que estén definidas, van a demostrarme. Acá y me va a decir de qué tipo es y qué qué valores tienen.
Ella es como
Okay. Desde en esta iteración está bien, los valores tom las variables tomaron estos valores continúa. Continúa. Miremos la siguiente interacción del ciclo, por ejemplo. Bueno, la variable tal está llegando nulo y está generando un error, porque esperaba que fuera de otro tipo.
Bueno, tenía 1 logra identificar que hace el problema de los datos que les están llegando, entonces debo estructurarlos y parcearlos para que no haya problemas allí
y de esa manera, pues 1 lo corrige.
Pero pues esto es como la interfaz de
de de Bugger, de de de Python y
tiene sus notas. Yo casi no la no la no la uso. Pero existe la herramienta.
Aquí hay un ejemplo. Un proyecto con el de Uber es, por ejemplo, que está los requements.
Incluso utiliza de Bowiging mejorado Pdb Pp y que este ya es un de google visual.
Y esta es otra librería que es mejor que la la básica, Pues bien, es que todo empiezo con eso.
simplemente se van agregando
y a qué otras librerías. Por ejemplo, hay screen que permite los prints del Debut se realmente mucho mejor
y son, pues, erre herramientas de de validación del rendimiento que 1 podría llegar a usar
o librerías que me permiten estructurar los los
salir, la librería para la saturación de los blogs en
son métricas y monitoreo. Aquí tenemos un ejemplo de debut, pues en Porta Login
todo el manejo de profiles y
contexto para el tema del contexto, vamos a ver, que tenemos aquí.
¿y si, bueno, simplemente un decorador para
simulando te el tema de la del del de la memoria de luz en la memoria.
Y aquí, pues es una clase que me estructura el login, y eso lo pueden revisar, y lo pueden reutilizar en otras tareas. Es un logré estructurado con contexto automático.
Aquí, por ejemplo, se obtiene el el el el nombre, pasándole, digamos, aquel nombre.
y lo que sé es que se le actualiza, pues el nivel aquí es debut.
que es de info, que es de bueno. Eso se se define en estas
esas etiquetas y acá se establece el formato del Telde Wooco.
Entonces este formato que se utiliza la biblia formater en pero ¿quién exacto
desde el hombre, pues una instancia no.
Y se le pasa el formato Entonces dice que el formato de los logs van a tener, pues la fecha, el el nombre, como que dice el nivel, si es de debut, si es de in o si es de P. C.
El nombre, que es como quien dice el mensaje asociado al al al al error o al cual al
hazlock más bien, y el mensaje
entonces de esta manera se establece un formato de cómo quiero que se muestren las cosas.
Y aquí ya simplemente se actualiza ese formato y
se instancia de esta manera. Todos los blogs van a salir con esta estructura.
Mhm.
Y este es el context manager, pues, para poder poder establecer el contexto, este hace uso de
a ver toma la distancia.
Bueno, pues utiliza el mismo contexto que se ha definido y simplemente lo y en lo actualizo.
pero también se le puede dar formato al mensaje, entonces
esto al final, el retorno, pues los looks de la de la data.
Después se le puede dar, como la estructura, el mensaje, contexto y la fecha en que formato la fecha
demás funciones utilitarias que cada una de ellas es este debut pasándole un mensaje.
Lo que hace es que actualiza el logan para que sea de debut con el formato ya establecido
y para info para warning y para error, para las diferentes etiquetas que se puedan manejar
se inicializa, se actúa una instancia de de la clase.
Ya. Este locker utiliza todo esta lógica que está acá
y acá seguí una calculadora, pues con books adrede
entonces división, hay un book, no maneja la división por 0 correctamente.
entonces se lanzan las excepciones. Yo le digo que tiene que ver.
Y acá pues se es ese de tipo info. Simplemente te dicen, está haciendo una división
cuando entra el flujo de la lógica, pues hace un log que la división, Si eso ocurrió, si eso si esto pasó acá después, porque no das una excepción. Y si llegó a esta línea.
entonces dice, la división se completó correctamente y muestra el resultado Sí. Buenas excepciones. ¿por qué
un error acá? En la división por 0 es la única forma que tiene la serie instrucción Ahí es porque B fuera 0,
entonces primer error y utiliza el loguer repasándole todo el contexto.
Ese sería como el mensaje y lo demás es sucesivamente para para poder en
ver de que manera se hace como
como se identifican los books dentro de esa calculadora.
Voy a quitarla, bien, Sí, sí.
Voy a ejecutarla, incluso que aquí hay.
Se reutiliza. Se utiliza esa instancia de la calculadora para
para correr varias formas de de ejecutar el Login en, por ejemplo.
no sería como un debullying básico.
Se llama este método, que simplemente
es simplemente creas de la calculadora y
se utiliza el blogger, pues normal con el contexto y también utilizando otras librerías
como C, P, R, o F, I L E en este de acá
para que vean como la diferencia hasta lo que puede llegar el boom, Digamos que esta primera utiliza la implementación. Pero esta utilizado, otras librerías que.
como lo indican acá en el
es un
nos muestra estadísticas y y y sobre los blogs sobre ese tipo de cosas. Por el pronto vamos a ejecutarlo. Acá Siempre miren lo mismo que yo. Les paso
en los objetivos, la estructura. ¿cómo existen los requiemments
y simplemente correr la aplicación. Y ya
y en este caso si aparece el P. D B, pues Esos son los comandos para mostrar el código N, para la siguiente línea, C, para continuar.
para mostrarlo, una variable para salir como en el entorno.
Y ya si es el de Wikin Visual con con con el de acá pues es está la forma de correr
Python menos. M y ya se Correscrip Ohh.
memoria Profile: Bueno, es es la misma aplicación, solo que los corredores de Bug, y cada 1 de ellos tiene
el resultado ha y diferente. La idea es como que correr ese rítmi Por lo pronto, voy a
terreno a ver entonces el 5,
instalar las dependencias en el ambiente de ejecución y en
simplemente crea un ambiente desde el punto virtualen y
la instancia. El ambiente. Lo repito
y ya con el ambiente, pues las dependencias
y allí, pues yo puedo empezarlo a ejecutar utilizando y
ya el ejemplo principal sería con ese comando.
Y me mostraría, pues, con con el con P D, no
como para mostrar el entorno de uni.
Pero pues también, si lo ejecuto de esa manera, ya es un entorno visual mucho más amigable. Y así sucesivamente.
Tuvimos que el Script tiene todas las diferentes herramientas con las que toca emisarios de dependencias.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
31:02
Pero esto sería ejecutadas en ambiente. Pruebas No, estos debut no no pasarían a producción.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
31:09
Nuestros empleos.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
31:11
Como desarrollador? Sí.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
31:13
Si está presentando un problema, pues, como buena práctica, el código nutrirlo con
con una forma de de de login bastante robusta que el Login me va a permitir hacer un
de book y y las diferentes herramientas que puede usar para luego identificar errores o
trabajar sobre las cosas. Pero si todo eso suenan bien durante el desarrollo en ambientes de pruebas
o cuando ya se están intentando corregir algún Google, que es evidencia
también, pues, para testear que sí se haya corregido listo. Entonces
voy a ejecutar mi lista, voy a ejecutar el primero
por por defecto que utilizaría en la librería ita.
Ahí están, y en entonces la aplicación se ejecutó, y aquí podemos ver en
los blogs que puedes ir tanto, ¿no?
Pero que son logs estructurados.
No
¿vale?
Puedes hacer tu información de la memoria, muestra la etiqueta si es de book, si es info que debut.
Y pues el mensaje, el contexto. Algunos no tienen contexto
la fecha ahora ni un segundo y y no.
bueno, ya es realmente es la estructura que 1 lo quiera organizar.
pues en la definición, pues la la estructura que 1 le quiso dar al al club.
¿no? Pero eso es mucho más estructurado y diciente, y me permite luego identificar ciertas cosas. Y por aquí llega a salir algo de error.
Entonces yo lo puedo identificar y mirar en qué paso fue y en qué momento afecta
Ahora, sí ocurrió algo. Doña Miró,
después de todo, esto es loca
aquí. Huele error.
Listo. Entonces me dice que Ahora, alguna de la demostración dice que 3 malo model
debería. Tenemos un error de fronttime error, pero
justamente eso es lo que que ocurriera que cuando generara un error.
me mostraran. Pero ya con esta información del Lock
y la información que me muestra por defecto, pues el Python
y ya pueda como identificar qué es lo que está ocurriendo y lo que está pasando allí, y
digamos que es un problema. Acá Al tomar el Snatch, 3 malos
que lo que hace es buscar la me la memoria.
Tiene un problema con esa librería ya
al acceder. No, no sé si es por mí sistema operativo o qué
probemos las otras instancias, por ejemplo, con este entorno visual de estimar
tienen acá ya que ya tengo el de Google.
Entonces, de manera pues con a mucho tiempo el y en
tenemos el código.
Y si miramos aquí, yo le expuse
como se utiliza. Este es esta herramienta. Es cerca P. U D, B.
Es más bonita que la pero pues en general, pues mostrar el código L siguiente línea. N: Continuar Sí,
aquí me indica aquí, me indica la línea en la que se encuentra esta flechita. Al comienzo del Script.
dice que si siguiente línea la N simplemente acá con el coco donde la N
ejecuta la siguiente línea. ¿son puras importaciones. N: Aquí me va mostrando, pues las variables lo que está haciendo
en en eso son importaciones.
Aquellas son instancias, por ejemplo.
Bueno, todas las definiciones, y aquí empieza la ejecución que sucedió aquí.
Y cuando hubo el error al tomar el Snapchat la llama, llamando esta a esta función.
Dice que allí sí
se generó, que es básicamente lo mismo que me estaba mostrando todo ese montón de información.
Pero aunque esto es una librería que está usando listos. Si ven, acá, es es esta. Es una librería
acá. En la línea.
La niña.
Mhm
está buscando Take en nuestro país.
Aproximación.
Acá Esta línea de acá es de la que está en
simplemente era para mostrar la la la cantidad de memoria que está utilizando. Y todo eso
tiene problemas allí para acceder al sistema operativo, puede que sean permisos.
permisos de medicina operativo que no le que no le dejen
acceder a la memoria ya para poder
saber como es ese esos valores de la
pero es cuando se está ejecutando esta prueba de acá entonces yo lo puedo venir a comentar y volver a correr para que no.
no, no tengas problemas, me moriría.
No sería como comentar, comentar estereoti
pero este rol de aquí ya es propio de la librería. No es de la lógica, sino de la librería, que está utilizando.
de que cuando intenta alojar, o sea, reservar memoria o acceder.
Para tomar, pues, un snaphone, una una instancia actual y
te lanza un error contra un error de discusión.
Entonces esto es más bien de permisos en mi sistema operativo.
como les digo, es que la experiencia también da ese tipo de cosas
saber como que que puede llegar a hacer, porque porque no puedes entrar ves alguno de estos y no como que
y hay que no, Pero pues ya 1 puede copiar, copiar eso, que le esta saliendo.
copiar eso, que le está saliendo con el código y en una herramienta, ya que te puede estar pasando.
Por ejemplo, ellos y el
por ejemplo, puedo hablar con instancia de la y por qué
la sección 5,
luego pidiendo permisos para leer el script.
Ya error ocurre cuando 3 malo que está siendo iniciado 2 veces sin detener, No te da la explicación.
No te digo que lo correcto. No quiero La explicación. Ok.
Ha pasado.
Se está haciendo iniciado 2 veces sin detenerlo entre ambas inicializaciones, donde ocurre Primera inicialización. 1 928 Okay.
que se inicia inicia se puede inicialización dentro del decorador, Profile Okay.
Línea. 65, llama esta línea.
A esto funciona y se inicia. Luego se ejecuta después en el decorador.
Esa función tiene decorado. Pro file, intenta iniciar nuevamente, cuando ya está inicializado
3 malos de esta corriendo. Y tengo una falla porque detecta Estado inconsistente modificar el decorador profile para verificar
sirve malo, ya está activo. Ok.
esa es la solución, incluso que yo le puedo decir, orejan en.
Pero
lograr identificar esas excepciones y poder mostrar como los logs de de la aplicación para poderlo, revisar. O sea, cuánto le hubiera tomado no llegar a esa conclusión
de qué era lo que estaba ocurriendo entonces? Un entorno de pruebas después de Bobing, la idea es ir combinando ir combinando
las diferentes herramientas, ya sea de debut y aprovechar la inteligencia artificial de manera
de manera óptima. Esto es Bueno, esto es Cloud, code el complemento.
el Cloud Cut, conectado con la cuenta de Cloud en de Antropy.
pero pues yo pago la licencia son como 20 dólares al mes.
pero ayuda muchísimo. Incluso te te ayuda a problemas, usarlas de manera
de manera correcta de un contexto y por usar y entender y sobre todo, el criterio. Porque, pues cualquiera podría ser
Yo siempre digo, cualquiera puede hacer byteboling que es decir, a la guía. Hágame tal cosa como está el otro y
en lenguaje natural igual.
Pero tener el criterio de que si eso que está haciendo la vida está bien o no está bien.
Eso es algo que se da luego de tener unas bases que lo que ustedes están haciendo
dicho con el conocimiento. La verdad es que tiene en este momento apoyarse de las herramientas, las herramientas para utilizarlas
que no le digo, no usen la guía, No usen la usen la vida, ya que le provecho.
algo que demora 2 meses, lo saco 1 en un día ya con el
lo que más demoró no es digitar código, pero que tengan el criterio
de entender lo que me está diciendo la vida, por ejemplo, acá me está diciendo que si le quieres evitar saber que no, Yo no quiero que haga eso. Simplemente quería que permisos para que lo analizara.
Y ese criterio es el que se desarrolla
con los conceptos, con las bases y
justamente lo que están haciendo ella
cuerpo. No me gusta. No me gusta poner temas de ella como al principio, los puse, sino más bien al final.
con herramientas de modelo de influencia que dice.
ya que ya han ganado cierto cierto bacaje, por así decirlo, cierto criterios. Podemos llamarlo entonces
salir con es que es algo conjuro.
Un es en
pero todo forma parte del debut al final. Lo que les decimos ahora que al final, el la parte del del de Booging.
lo que busca es
en varios niveles, desde desde los blogs, el login como desde el de mane utilizar pruebas unitarias para garantizar la la calidad y prevenir justamente errores, tener una muy buena.
un buen manejo de los blogs estructurados con contexto para poder identificar, y con esa información sea mucho más rápido, corregir corregir las instancias
¿no?
Y
bueno, aquí mis recomendaciones. Sigan leyendo, pues lo que está en el documento, el ring para que hagan pruebas, miren las herramientas. Mire cómo se está utilizando
en cada una de las de las diferentes instancias?
Bueno, sí, ellos son esto ya son otras configuraciones
ya para el tema de automatización, la depuración. Perdón.
No puedo profundizar en esa parte
igual. La izquierda, Ahí queda como la teoría muy bien, Bueno, no sé si preguntas.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
45:41
No, no, No, la verdad No, sí es bueno
lo que dices, entender lo que 1 está ejecutando
y saber ¿Qué es? ¿qué es lo que estás probando? No.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
45:54
Total total?
Sí, porque una no.
Y 1 de los memes, pues, como que no tuve que estudiar y ver a mi aplicación y les comparto el link local. Post
5 000 ni siquiera sabe que está corriendo de manera local y no está en producción. Y
y toca algo de eso. Está apuntando en un equipo, pero es eso. Es como
sea, la herramienta, porque una herramienta, una herramienta.
una herramienta que no se sabe usar, pues
están mal y no les has gastado el provecho. Pero si tienes la base del conocimiento, pues es
muchísimo lo que se puede lograr con ella listo.
Entonces, adquieran primero las bases de los conocimientos.
Háganlo como quien dice la intimita. Escriben, tecleen, aprendan a a corregirlo manual.
Yo siento que ahí se gana cierto criterio, ¿cierto? ¿cierto?
Sí, como criterio de decisión y cierta lógica que se que se va quedando.
Y ya luego se hagan, sácanle todo el provecho que necesitan a las herramientas de hielo que le mejore la productividad y y y en
bien utilizado, bienvenida.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
47:08
Parece chiste, pero esa anécdota me llega un requerimiento de que no puede consumir la u R. L,
y era, pues, que estaban denegando el permiso por el firmware.
Bien, yo, pero pues, ¡por Dios, por favor, primero miren miren entre ustedes.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
47:26
Sí. Eso suele pasar que saber administrar la ignorancia, dice María? Ya. Bueno, bueno.
no salí noche. Tengo que dar otra clase en otro grupo. Nos queda una sesión y miramos que todavía nos quedan temitas si he querido profundizar.
si es de pedir más más sesiones para para
para poder alcanzar, y yo gestiono para que veamos un par de semana. Más vale.
Bueno, estoy muy bien.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
47:55
Ciao.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
47:57
Puede ser, No.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
Chao, chao.