Hola. ¿cómo están? Tenemos unos 2 minutitos que los demás se conecten y empezamos. ¿vale?
Y en muchachos. Yo creo que ya podemos continuar porque ya no vino nadie más. Entonces
vamos dando por este.
Por este lado, vale muchachos.
Bueno, esta vez menos mal, ya
no, no, no saqué al profe de de emergencia.
Sí, ya ya sé revisar, como cuando está el profe, y cuando ¿no? Entonces Re: bien.
ya ya me queda más claro.
Entonces, sí, muchachos vamos. Vamos. Bien, por el lado. Por cierto, vi que estaban viendo algo con Docker re interesante
que estén viendo una vez Docker, yo normalmente
para el despliegue de los modelos. Yo utilizo sobre todo técnicas muy planas, sí, por así decirlo, por si en caso tal no tienen no tienen conocimiento de Docker, ustedes, pero por lo que veo, Sí, tienen conocimiento, entonces tal vez les ponga a hacer el despliegue un poquito más.
Más. Digámoslo así: costoso, sí,
pero más robusto para sus pro para sus proyectos, pues cuando ya sea el tiempo de de presentarlos, el proyecto final vale que es por allá por las sesiones del chat.
Bien, Bien, muchachos. Bien. Bien. Bien. Bien, bien.
voy a compartir pantalla. Entonces, de una vez que interesante que estén viendo dockers, La verdad
lo vi por puro. ya lo estoy compartiendo pantalla. Lo vi por pura casualidad.
Pero bueno, muchachos
anterior clase resumen, un poquito de lo que vimos. Sí, vimos todo el tema de tratamiento. Outliers de un poco de la correlación, sí les expliqué un poco de la importancia de las Fitos y el Target.
y vimos la regresión. Vimos lo que es la parte teórica de la regresión. Vimos una parte del Código que vimos de la regresión. No lo vimos todo. Entonces
vamos a seguir continuando con esa parte del código que teníamos de de lo que eran, pues esta parte de la regresión lineal, ¿sí?
Y bueno, por este lado, muchachos, entonces le vamos, dando, Vale, bien, quedamos
en un análisis de datos. Y supongamos que nosotros tenemos estos datos de tamaño de las casas en metros cuadrados precios de la casa en miles de de dólares. Sí, Y pues también tenemos las habitaciones, ¿no? Las fiturs son los metros cuadrados, habitaciones. La Target es el precio en miles de dólares. Supongamos, vale.
vimos un poco del de la división de datos, Sí,
en este caso, estamos dividiendo los datos en 20 por 100 para validación y en 80 por 100 para entrenamiento. Yo les dije que siempre íbamos como por ese rango entre 80 y 20 y 70, 30 listo.
Entonces ustedes pueden colocar así el 0 2, y si no le da buenos resultados. Colocan aquí el 3 y van probándolo listo para ver cómo es cómo va la cosa. Entonces, bueno, muchachos
eso lo puedo ir corriendo por acá. Y se dan cuenta. Estábamos dándole por ahí, Pues de los diputados
un poquito Entonces de lo que vimos aquí este tema donde está Boker en la regresión lineal. Sí,
¿Qué pasa yo anteriormente, cuando estábamos haciendo el el proyecto muy básico cuando les enseñé a hacer todo el tema de Promingenieri. Les dije a ustedes: hagan esta parte. Algunos proyectos tenían cierto tipo de, por lo menos métricas. Esto lo vamos a ver ahorita. ¿vale?
Y también tenían esta parte de el modelo ya entrenado. Entonces, muchachos de forma. Así,
sin estallarse la cabeza si el modelo, pues, se va a importar con el objeto línea regreso, que es la dirección lineal de cyclear
dentro ya del modelo si el objeto modelo que contiene líneas regression, pues va a ver el parámetro fit en el que ustedes le van a tener que entregar el parámetro de X Train y el parámetro de jetrain. Eso lo que va a hacer es entrenarse precisamente con esos X y con esos jet, sí. Y luego, luego.
para el tema de predicciones de métricas de todo eso, solamente van a usar él
el el X test o el jettest listo. Entonces
muchachos, aquí ya se está haciendo el entrenamiento del modelo listo y acá el predio, si es una de las muchas métricas que nosotros tenemos para comparar, pues los diferentes algoritmos y parámetros que tenemos de la radiación lineal simple.
en esencia, que es más o menos el el
Bueno, pilas no. Y es que el el el predict, como como se dice como métrica.
¿qué pasa esto? Solamente se hace en las predicciones para el X Test. ¿qué significa eso? Nosotros tenemos para la predicción del X Test. Sí, 3 datos, esos 3 datos. Pongamos que sean, no sé los últimos
3 de acá los últimos 3 de acá los últimos 3 de acá. Los últimos 3 de acá entonces
es lo que me está diciendo es que yo cojo el modelo. Le doy los datos de testeo y él me está diciendo posiblemente.
esta es el precio de la casa si que ustedes están buscando con esos parámetros. Aquí es donde llega la importancia de la validación.
como ustedes le están dando a las predicciones, las los el X test. Si le están dando los datos de entrenamiento que ya tienen de de testeo perdón que ya tienen, pues esos datos de testeo también tienen
un un yen de testeo. Si un target de testeo. Entonces, ¿cómo hacen las métricas, al fin y al cabo, para que sean buenas para que sean positivas.
pues cogen este X test. El modelo lanza una predicción con s. X Test y comparan qué tan alejado. Está el resultado de lo que el modelo predijo con el X test. Y lo que es la realidad con el Jettest que nosotros tenemos por acá que nosotros colocamos por aquí.
Vale, ¿es eso lo que hace el modelo?
Y
qué pasa Yo les comento a ustedes que, por lo menos esto, la la regresión se podía, se podía determinar por medio como de una
de una ecuación de la
de una ecuación justo. Se me olvidó el nombre de la recta, pero es como, por así decirlo así, con una recta que tiene coeficiente y que tiene una constante, un intercepto. Si es eso lo que nosotros tenemos en la regresión. Pero puede ser una parte matemática. Si tiene alguna duda con eso, me avisa. ¿vale?
Metros cuadrados, habitaciones.
Miren que aquí sí. Si se está dando cuenta ustedes para predecir un valor, sí que el mismo cyclear me puede dar
estos parámetros. Ustedes lo pueden modelar como lo que yo les dije, una ecuación de regresión lineal. Si en el que colocan, pues aquí está explicado un poquito, no se renta, entonces simplemente
el intercepto de el intercepto si el coeficiente que me Da Sykel Led por los metros cuadrados y el coeficiente que me hace que las habitaciones por el número de habitaciones. Eso es sí,
bueno, esa parte. Esta parte es lo que más me interesa, visto que es el tema de las métricas pilas.
Si se están dando cuenta por acá las métricas. Todas las métricas son con
los datos de Teseo, Sí, nunca vayan a hacer unas métricas con datos de entrenamiento. ¿por qué? Porque, Pues obviamente, el modelo, como ya se entrenó con esos datos, y ustedes les colocan los datos de entrenamiento va a tener posiblemente una precisión del 100 por 100,
cuando obviamente, eso.
pues, no es la realidad. Lo que queremos es que se encuentre con nuevos datos y que el modelo nunca visto y asimismo, que él aprenda sí a dar una buena predicción. Y pues, con eso vemos la métrica de error. Listo un poquito de métricas que nosotros tenemos. La más básica de todas es el score.
Si no se acuerdan de una. Acuérdense por lo menos del score.
El scorts se basa, si se bueno, si no se recuerdan tan bien? Scort cyc. Et Lord: Sí. Cyd.
claro aquí está, la métrica métrica Sand Square
se llama el Akuras y Scort, si ustedes no se acuerdan, pueden verlo ¿Por acá, qué pasa?
Esto tiene una matemática por detrás? Vamos a verlo por aquí
que a ver el score normalizado. ¿dónde está la curación?
El Acroracy Score dice: Multilabel Je 3. Fíjense. Acá?
Tienen que corresponder. Sí, los los las las etiquetas o los fiturs pre predichas. Pueden corresponder exactamente a las etiquetas o las características predichas en y
en el jet step ¿Qué pasa muchachos aquí en Escort.
No funciona tanto. No es una buena métrica. Digámoslo así como otras que ya les voy a explicar, sí, pero es una métrica que les puede aproximar a algo. Y es que
si ustedes, por lo menos predicen, no sé aquí por lo menos un modelo va a predecir
estos valores de X, 3 583, lo que va a ver el el digámoslo así, el escort sí es ver
qué datos, qué datos por lo menos intentó
acercarse bien a la predicción. Ejemplo hizo la predicción. Aquí están los modelos. Y resulta que a que en verdad, cuando yo revisé mille cuando yo revisé billetes, este es 581 5.
Sí. Este es me dio como 650 Punto. Cero, 8, sí,
Y este medio, 241 17. Entonces, ¿qué tan cerca están los números del 1 al otro, sí y entre más cercano sea a 100, pues más preciso Va a ser el modelo más cercano va a ser, pues, sus tradiciones con respecto a lo que tenemos de de Jettest. No se los recomiendo porque esta métrica, sobre todo para clasificación.
pues ya vamos a ver cuál es el modelo de clasificación. Esta métrica se usa, se puede usar también en regresión, porque resulta que con la regresión también podemos clasificar, Pero pues si se quieren ver un poco sin matarse la cabeza.
una métrica, algo sesgada, pero sin matarse la cabeza un poco para que vean cómo va el asunto, pues el escort es algo por ahí va la cosa. Sí, por ahí va la cosa con el score. Si un escort les aparece con 0, 10, es posible que muchachos
por otras métricas o algo por el estilo. El modelo también tiende a ser impreciso, o si el score está alto, existe la posibilidad de que con otras métricas pueda ser alto, pero no todo es asegurado. Sí, Sí, yo tengo un score alto. No significa que las demás métricas me va a ir bien, porque todas tienen un sentido
matemático diferente para eso. Entonces, sobre todo, es muy bueno para temas de regresión.
El error abso, el el la, la media. El error cuadrático medio sí
que es este de acá se usa con el con el con el método main absoluto. Errup, ¿sí? Y fíjense, acá
es.
Ustedes tienen que darle el primer parámetro, el jet testeo y las predicciones que hizo el modelo con
modelo punto predidacta Si es esto.
el qué es lo que va a hacer muchachos sin meterles mucha estadística en el asunto. Ni mucha matemática en el asunto. Vamos a verlo por Acá
dónde está, dónde está mi en absoluto error. Aquí tienen por debajo. Algunas userkit
de R cuadrado regression este, el R cuadrado, este acá Sí,
no les pienso meter mucha estadística por detrás ni nada de eso por el estilo. Sí, lo vamos a hacer mejor, más gráfico. Sí,
Miren, acá yo les comento a ustedes que la regresión lineal es, pues, al fin y al cabo, encontrar la mejor recta
para los puntos que en este caso, pues son las observaciones que tiene mi Data Zety, mis datos
entre más cerca esté la recta de los puntos más preciso Es mi modelo de regresión. Listo exactamente el M, El El error cuandático medio. Si el M. C,
lo que hacen es que va a agarrar
y va a coger la distancia entre los puntos. Sí, va a coger como esta distancia aquí, esta distancia, acá esta distancia, acá. Esta distancia, digámoslo por aquí, esta distancia, uy esta distancia como más por acá
sí va a coger cada 1 de los puntos y va a medir su distancia que tiene Con respecto a la recta listo muy importante, ese tema de la distancia. Y sin irme muy a la estadística, ya les Expliqué una gran parte de lo que es la métrica
y el je el y el jesu I es como más como el valor real. Sí, el jet test y este gorrito que ustedes ven acá se le llama como el J. Observado como tal, como la predicción con el que hizo el modelo
y la la resta. No sé si ustedes lo recuerdan por allá en el colegio, cuando vieron de pronto física si muchas veces las distancias y, de hecho, inclusive las mismas rectas. Si en el colegio lo tuvieron que ver
la distancia entre un punto y el otro se hace a través de restos, sí para encontrar sus distancias.
Lo mismo pasa acá
entonces aquí esta parte es la distancia entre la recta y el punto perdón. Este no es perdón. Este el punto observado sí, y la recta vale, es la distancia s
de ese punto y ese punto en la recta
y se hace la sumatoria, dependiendo de cuántos datos tiene, pues
las distancias, se hace toda la sumatoria de de las distancias entre ellos sí, y luego se divide todo eso entre el número de datos que tiene el dataset listo. ¿es eso
es eso listo? Así funciona?
El Pero este es el absoluto. Sí, no pasa nada en absoluto. Simplemente, lo que hace es colocar el valor absoluto de la de la distancia. Sí,
esa es la diferencia.
Este de acá. Fíjense por acá.
Bueno, importante. Si cambian algo muy importante aquí con el valor absoluto. Y es que
aquí ya la distancia acuérdense es la Resta y todo eso es elevado al cuadrado para encontrar esa distancia. Ese es el el cuadrático medio. Vale.
¿Qué es lo que pasa. Hay muchísimas métricas Así estadísticas. Necesito que entiendan un poquito para más o menos como como van viendo, pues ese sesgo.
Si ustedes son buenas buenos científicos de datos buenos de la de la de la parte, pues de desarrolladores de modelos de machine learning van a entender que cada diferente modelo tiene una buena, digámoslo así, métrica.
por lo menos normalmente, el M. S E: Sí, el el main squarter hay error o el error cuanrático medio. Sí,
lo que hace es penalizar los valores. Muy o sea, digámoslo así, muy
los valores que están muy lejos de la recta si los penaliza muchísimo. O sea, le dice el modelo, usted muy impreciso porque tiene un montón de datos, a pesar de que por lo menos tengan.
Supongamos muchos puntitos por acá. Por acá todo eso. Pero imagínense que haya un punto aquí. Otro punto. Acá Otro punto a
aquí y otro punto, como por acá sí,
el modelo va a penalizar, o sea, la métrica. Va a penalizar muchísimo. Esto Sí, en el modelo listo.
Entonces, ¿qué es lo que pasa? Normalmente es? Se hace mucho con el M. S: Porque nosotros lo que queremos es que listo. Mi modelo, obviamente se va a equivocar hasta un humano, Puede hacerlo.
pero lo que queremos es que el modelo tenga errores pequeños y no errores gigantes. Listo Lo mismo pasa con un humano.
Queremos que tengan errores muy chiquitos y no errores gigantes que puedan costar, No sé, muchísimo dinero, muchísimo tiempo, etcétera. Lo mismo pasa con los modelos de regresión lineal, listo. Entonces eso es una buena métrica. Si digámoslo así, porque pues, les va a dar
una parte, digámoslo así, diciendo: vea su modelo.
tiene de pronto si si hay un M C, alto. Ah, Bueno, si les enseño a leer el el M. S. E: Sí, aquí por el error curático medio entre más cercano sea 0,
va a ser muchísimo mejor. Significa que el modelo va a ser muy preciso. Tiene muy pocos, digámoslo así, errores o directamente. Tiene muy pocos puntos alejados y tiene muy pequeños errores. Pero pues, bueno, no pasa nada.
Pues entonces.
y entre más alto, sí, entre más alto, el M. C, Pues más arribita va a estar, digámoslo así.
El modelo va a ser como menos preciso, vale menos preciso. Por cierto, este lapsolute error ha
lo tengo que borrar. Esa no es la no es las métricas.
Square: Error! No recuerdo cómo es que se llama
Main Square error. Lo tengo que colocar por acá.
El aquí Sí, es World Euros
Squard. Error! Si Main Square, Error perfecto.
Main Sport: Error.
Sí, no sí, eso importa. Bien. Y luego
este sí es el e el error cuadrático, el error cuadratico medio listo. El otro era el absoluto. Pero, bueno, el caso entre más cercano a 0 más
el modelo, digámoslo así, va a tener mucha más precisión, errores más
más pequeños, listo, pero entre más alejado del 0, pues va a ser menos preciso, va a tener errores más grandes, etc. Listo
con el error absoluto si con el error absoluto es más como para digámoslo así, errores que vienen siendo más generales. Listo, errores que vienen siendo un poco más generales.
como por lo menos Ustedes vieron ahorita que el error cuadrático absoluto. Perdón. El error cuadrático absoluto. El error absoluto. Sí, el error co absoluto medio
tiene está muy cercano a 0.
Y es porque lo que me está diciendo el modelo es que, según el error, el error cuadrático medio. Sí, tengo Err: Tengo la recta aquí, sí. Y tengo de pronto errorecitos pequeños, pero tengo algunos puntos aquí así, muchos puntos aquí, Así así así alejados muy
de mucho de la recta, Sí, pero si se dieron cuenta con el error absoluto medio, sí, el error. Lo que me está diciendo es que bueno en general, tomando en cuenta todos los errores.
pues la recta está muy equilibrada porque pues tal vez tiene
muchos puntos alrededor aquí, que son más chiquitos. Listo. Entonces, cada una de las métricas les dice algo: Si cada una de las métricas les está hablando de algo, sí que no deben omitir. En mi caso, el modelo mío, por lo menos.
lo que me está diciendo es que vea el modelo en general está muy bien equilibrado, porque, pues tiene esos errores chiquitos, sí, pero pues también
con el con el error cuartico medio que vimos ahí. Lo que me está diciendo es que vea. Hay errores que son también grandísimos. O sea, hay hay observaciones que se salen muchísimo de la recta si en general el modelo funciona de forma
muy general, pero para valores.
pero hay veces en que si los valores son muy altos, el modelo va a tener un sesgo listo.
Entonces, ¿es eso un poco de las métricas de de error que que ustedes van a ir viendo. Sí que se van a ir dando Vale.
otra de las métricas buenas es el R, El R, El el R cuadrado, Sí,
si se están dando cuenta por acá es muy buena para todo el tema de regresión. Sí, de hecho, es una muy buena métrica, porque
fíjense por acá Este es con los valores observados, y esto se lo dan. Es en porcentaje
listo entre más cercano a 1 mejor mejor va a ser, pues, su modelo sí y entre más cercano a 0, pues va a ser peor su modelo. Esto se hace con las distancias. Digámoslo así, con el error cuadratico medio, si se está dando cuenta.
pero puedes para darle más que todo un porcentaje de lo de cuán preciso es el modelo en cuanto a esas penalizaciones grandes. Entonces, con el R cuadrado.
Aquí está el R cuadrado.
Bien sea que la documentación, el jetru y el jep Predit.
entonces le recuerda a oscore si es igual.
R cuadrado. Escort: Bueno, aquí está el chancuco. Importante es hacerlo a a mano si, pero entienden que el primer parámetro es el jettest si el jet predict, pues son las predicciones que se hicieron antes? Sí
y ahorita Primer error, vamos a ver. Entonces cuánto tiene de mi recuagrado. Mi modelo tiene un 0 96 por 100, si significa que mi modelo en general sí. En general.
es preciso. Puede que tenga algún sesgo cuando hayan valores, digámoslo así, muy grandes, por lo menos casas con
con, no sé 15 habitaciones, o con casas, con 12 habitaciones o casas, con 1 000 m² o 700 m². Si el modelo puede sesgarse, pero en general.
para el promedio, para la distribución de casas, el modelo predice, bien, Vale, predice. Bien.
Entonces gráficamente lo que yo les digo, es un poco esto, sí.
Este es un gráfico en el que se están viendo ustedes las predicciones contra los valores reales, la o sea, lo que queremos es que los puntos azules estén lo más cercano a la recta posible, y vemos que, en general.
los puntos azules y los en general. Como pues estamos viendo solo 3 observaciones. Sí,
pues no es tan bueno en estos casos, porque pues en caso tal de que haya otra observación, pues va a ser un poquito más sesgado, Sí, entre más datos tengamos y de mejor calidad, pues mucho mejor para hacer un buen análisis, Sí, pero pues miren en este caso
2 de los de de los 3 datos están prácticamente en la recta.
sí, pero hay otro que está muy alejado de ella, y ese es posiblemente el que me esté dando malos resultados con el M. S. E: Sí, Pero pues con los 2 datos que están ahí sí me está dando buenos resultados con el R cuadrado y el
y el error absoluto medio listo. Entonces, en general, conclusión, mi modelo funciona, puede irse a producción, Está bien, pero hay que tener cuidado con si el cliente puede, No sé, llegue a pedir valores más arriba de de la distribución general
de los datos, sí. Entonces, si un cliente va a preguntar por una casa de, no sé de 8 habitaciones, ustedes lo que hacen es crear, por ejemplo, una alerta y decirle que se va a enviar un mensaje a Whatsapp con un con un agente virtual o con lo que sea. Y les ofrecen esa casa, Mejor
Vale, es eso todo claro? Hasta ahí preguntas, dudas, inquietudes.
Todo claro. Bueno, tengo clic, Bien, muchachos. Perfecto.
Bien, muchachos. Eso es regresión.
Eso es regresión.
Bueno, ahorita ya finalizando regresión. Si no hay preguntas, nos vamos a ir a otra buena parte también, que es la clasificación listo. La clasificación, no lo tomen muy hasta arriba. Simplemente eso clasificar.
Si ustedes les colocan una imagen de un perro, de un gato y de un pájaro. Sí, Pues ustedes, con lo que ustedes saben, sí con lo que ustedes aprendieron de niños, de adultos, etcétera. Por literatura, ¿saben qué es exactamente un perro. ¿saben qué es exactamente un gato. Y saben qué es exactamente un pájaro
y les piden señalar, por ejemplo, una foto de esos 3. ¿cuál es eso? Por ejemplo, señal el perro? Pues ustedes lo van a saber hacer. Eso es clasificar listo
la clasificación. Si
digámoslo así, en el machine learning es como usamos un algoritmo para responder una pregunta de opción múltiple.
listo o de sí opción múltiple de 2 o más opciones. Listo, es eso
entonces les había comentado un dato curioso que era que a veces sí habían variables, cualitativas, sin
variables, cualitativas que se podían representar digámoslo así como variables cuantitativas.
¿y qué pasa
Un modelo de machine learning sin un modelo de learning, todos los modelos muchachos no reciben letras no reciben variables, cualitativas. Lo que reciben son exclusivamente números.
Sí, solo son números. Si ustedes le dan un modelo de machine learning, algo con letras el modelo posiblemente no va a entender o no va a reconocer. Estamos hablando del del del Target listo del Target de
en cuanto al a las a las Fitons, pues él también hace igual transformación en matemáticas por debajo, sí, Pero pues en general sí todos los modelos, todos los modelos exclusivamente. Leen números, listo, números.
Entonces, ¿qué pasa con esto? La clasificación? Si nosotros vamos a tener variables como, por ejemplo. Imagínense
este correo. Ese correo electrónico es spam o no? Es spam. Sí, entonces ustedes van a tener 2 opciones.
Correo es spam, entonces es un spam, entonces ustedes lo colocan
como como la le como el número 1. Sí, Si no es spam, no spam, ustedes lo colocan como el 0 si no es 0, si es 1. Estamos hablando de los casos de solamente 2 opciones.
Supongamos algo más general de 3 opciones: Uno lo del ejemplo del perro, el gato y el pájaro. Si ustedes tienen un perro, si le colocan el número 0. Sí, si ustedes tienen un gato, le colocan el 1. Y si ustedes tienen un pájaro.
le colocan el 2. El modelo de Machine learning de clasificación va a entender si matemáticamente va a entender que
que lo que se están refiriendo es algo que tiene que clasificar listo que el 0, el 1 y el 2.
Cuando él es de cuando él es de la predicción, él les va a decir con base en todas las fiturs, la predicción es 1 o la predicción es 0, y exactamente ustedes tienen que entender que 1 sí que lo que le estás diciendo. El modelo en realidad no es que él va a predecir un valor como 1, no
el modelo. Lo que se está, Lo que le está diciendo en realidad es que eso es un gato
cuando predice el 1, o si predice el 0. Lo que le está diciendo es que con base en las fiturs, esto es un perro listo
así de sencillo, es la clasificación.
piénselo, acá no de la matemática de la estadística. Sí
que acá si ustedes lo lo lo miran ahí,
están viendo que por lo menos estamos viendo otra nueva técnica de regresión, visto.
Miren eso ahí pura regresión.
Eso es lo acano. Y lo bonito de la estadística. Resulta que nosotros podemos modelar si una regresión.
a pesar de que no sea una recta, o sea, sí, a pesar de que no sea una recta.
Resulta que eso se puede operar con ecuaciones matemáticas. Ustedes lo recuerdan, ¿cierto? Con un coeficiente, con con un con una constante. Lo mismo pasa con la regresión. Yo puedo alterar esos parámetros y terminar haciendo una función, si
que me permita predecir valores entre el 0 y valores entre el 1, dependiendo de los valores observados. Listo: esa es la regresión logística.
La regresión logística es 1 de los algoritmos de clasificación más fuertes que hay, pues, de la parte de
pues valga la redundancia de los algoritmos de de de regresión, de clasificación, Perdón, ¿vale? Y es curioso porque estamos diciendo que, por lo menos la parte de regresión solo predecía valores numéricos
continuos, sí continuos.
Aquí en la clasificación, va a permitir predecir valores numéricos discretos, sí, enteros, como son enteros, pues ya dijimos predice valores como el 0 y el 1.
Si pilas la regresión logística es muy robusta. Sí, si ustedes tienen solamente
2 opciones de clasificación, por lo menos el correo es spam o no es el no es spam. Solamente la clasificación funciona con 2, con con respuestas binarias, sí con targets binarios o es o no es vale o solamente 2 opciones. No funcionan con más. La
pero es muy robusto. Es muy robusto para más de 2 opciones. Tenemos estos algoritmos de acá que son los árboles de decisión, los cabecinos más cercanos y los Random Forest.
Sí,
los casinos más cercanos es que a través precisamente de ecuaciones matemáticas lo que se hace es dividir los puntos y se están dando cuenta es dividir los puntos a través de un gráfico a través de una línea.
¿sí? ¿y cómo hacen eso? Pues básicamente es.
ponen, hacen un punto al azar, ¿sí? Y van viendo los puntitos más cercanos que tienen con con con ese punto que eligieron de primer listo
van viendo los puntos más cercanos. Y si hay un punto muy alejado, sí, sí, por lo menos él llega y empieza aquí. Este es más cercano, este más cercano, este más cercano. Uy. Pero aquí dio un salto grandísimo y acá
un salto más grande aún cuando él reconoce que el salto es muy grande.
Sí, ahí dice, bueno, esos sujetos de acá estos valores pertenecen a otra clasificación pertenecen a la otra parte del Datacet.
Listo: Esos son los casinos más cercanos. Los árboles de decisión son más o menos muy digámoslo así, muy
entre comillas para que me entiendan de de aprender sobre entre comillas la marcha, si por lo menos. Fíjense acá.
Si ustedes tienen, si ustedes con base en unos parámetros, sí van a predecir, por lo menos si un estudi si es un estudiante, Si es.
digámoslo así, si tiene creí un un puntaje de crédito, Sí, con respecto a eso van a predecir la edad, listo, entonces Fíjense que el arbo, los árboles de decisión. Lo que hacen es crear como un conjunto de reglas sin
en el que dicen: bueno, si es menor de 30, si si tiene un menor de 30, posiblemente sea estudiante.
Sí, si no es estudiante, Pues bueno, no lo es si es estudiante, pues sí lo es así de sencillo. Si tiene de 30 y de
y tiene de dame un momentico que esperar?
Bueno, muchachos. Entonces siguiente, ¿qué película
entonces aquí? Por lo menos, si yo digo bueno, tiene más de 40. Entonces
pues al una persona mayor de 40 tiene puntaje de crédito, ¿Cierto? Es muy normal. Entonces dice: si no tiene puntaje de crédito, pues excelente, sí, sí, tiene puntaje de crédito, pues pobre. Bueno, es algo relativo, Bien, como aprenden estos, pero es más o menos eso va aprendiendo sobre la marcha.
Y tenemos, por último, los Random Forest que, digámoslo así como que es como un comité de muchos árboles y en el que hacen como decisiones. Entonces dicen, bueno, es
este primer bosque que nosotros le llamamos como los comités. Sí, es el comité especialista en en detectar si es un perro, por lo menos si estamos predecindo, si es un perro, un gato, un perro.
Y este comité es especialista en detectar. Si es un gato.
y ese comité es especialista en detectar si es un un pájaro, si entonces lo que hacen ellos es. Supongamos que yo le pasó una imagen y los que hacen ellos es votar. Ellos tienen acceso igual a toda la información. Si
entonces digámoslo así. El primer árbol dice: no, Eso es un perro.
El segundo árbol dice: no, Esto es un gato. Y el tercer árbol dice yo también me inclino porque sea un gato, si
digámoslo. Así que, bueno, estos más que especializarse, lo que hacen es ver todos los datos y son muy mixtos. Al final, digámoslo así, unos se van más por el lado de reconocer perros, otros por el lado de gatos y de pájaros, pero en realidad todos conocen los datos que hay y ellos votan
al final por mayoría. Es la predicción que van a dar. Entonces, en este caso, si ustedes ven acá clase A, clase B y clase B, pues al final la mayoría de árboles botón por la clase B
como si fuera un algoritmo democrático, listo. Así tal cual.
Esos son los algoritmos más famosos de clasificación vale muchachos.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
40:37
Una preguntita.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
40:38
Sí. Dime María.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
40:40
Ese Random Forest en algún momento, tiene
procesos de lógica, multi criterio, multivariada.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
40:50
De lógica multi criterio, multivariada.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
40:53
De evaluación, multi criterio o análisis multivariado, pues mismo ir ponderando, que es que el las cosas se parecen de pronto más a un gato o a un perro dentro de la data que tiene.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
41:10
Sí,
o sea, por lo menos eso tiene que ver con el tema de de que, pues por ellos pasan todos los datos. Sí, eso Uno.
2, el número de árboles, los defines. Tú sí. Entonces
se supone que hay que encontrar bien el equilibrio, porque, pues si ustedes tienen datos multivariados, listo, entonces por lo menos
ustedes hacen, No sé, tienen
para el equilibrio normal. Hacen 20, digámoslo así: 20 bosques. Supongamos, sí, pero en realidad, para el cálculo multi variaban menos o algo por el estilo. Entonces.
¿qué es lo que hace el árbol. Lo que hace el árbol es subdividir. Sí, digámoslo así. Si lo ven acá en el gráfico, se subdivide en ramas. Listo.
Entonces, cada rama es que es un poco muy complejo por ahí, pero cada rama, lo que hace es un análisis
multiareado de lo que está, de lo que se está dando con los datos. Por ejemplo.
Supongamos que esta rama de acá como le pasaron varios datos. Digamos lo que este es el Presidente listo.
El presidente del árbol, entonces el presidente empieza a reconocer, y dice: de pronto, Ah, esto es un perro.
Entonces lo pasa, digámoslo así, a una parte de los árboles que son, digámoslo. Así que han visto muchos perros, Sí, lo mismo aquí el Presidente, lo mismo aquí, este presidente.
sí o muchos gatos o muchos pájaros. Supongamos, entonces.
es como que ese análisis multivariado
es entre comillas para que me entiendan como pasarle la pelota.
Todos los demás. Digámoslo así: árboles
para que al fin y al cabo, voten
listo para que, al fin y al cabo, voten más que lógica.
más que una lógica, como, por lo menos están en los árboles de decisión. Sí, es pasarle, digámoslo así
como yo, decir cómo confirmarle a usted, yo un chisme, sí, o darle usted una orden.
por lo menos yo le digo a usted, No sé. Supongamos que eso sea el Presidente lánzame. El decreto. El decreto está bien, Sí, está bien. El de abajo le dice que está bien. Al Presidente. El de arriba le dice que está bien. El Presidente, el de arriba le dice que está bien al Presidente y el Presidente toma la decisión final de que está bien. Sí, es como eso.
no sé si me hice entender ahí. María.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
43:44
Gracias.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
43:46
Listo. Perfecto.
Perfecto. Muchachos. Bien. Entonces ya un poquito menos de teoría, ¿sí?
Y vamos a ver la práctica, pero muchachos para temas de grabación, pues ustedes saben cómo es esto. Vamos a pasar de vamos a finalizar Aquí volvemos a entrar. Vale.
bien, ya nos vemos entonces.