Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
Hola, ¿Cómo están? ¿cómo va todo muchachos? ¿qué tal van?
¿qué tal la pasaron y no que vergüenza por ahí? Me la entré al Profe de
al Profe de no sé qué Profe, que cuál cuál es, cuál es el profe que tiene más arriba del
que quedé en la primera sesión muchachos.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
02:40
Julián Eduardo Adiós.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
02:44
Juliano Leñador Do Arias.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
02:46
Con que queden con él.
Ahorita. Estamos con el tema de proyecto práctico.
Uno.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
02:58
Ven desarrollo web o o desarrollo, algo de back que no.
Bueno, estoy haciendo mucho back.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
03:06
Mucho a que no.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
03:07
Sí.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
03:08
Mhm.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
03:08
Mucho a quién.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
03:11
Sí, estamos ahorita, pues de nuestra
allá. Este no es el libro. Ahí no
ahorita. Estamos viendo como las dame un segundo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
03:26
Ohh: Me re interesante, muchachos por ahí que estaban viendo reiss vacanismo, vacanismo vacanísima, superbakanísimo.
¿qué?
Bueno a ver muchachos.
Bueno, les cuento que bueno por ahí le dieron en la visita. Creo que hubo un problemita ahí de error con
con lo de las clases de de hoy
mañana, pues no sé si les avisaron la programación desaparece, pero mañana no vamos a tener clase, ¿sí? Entonces para que lo tengan presente. Vale.
pues no comí con el otro Profe. Creo que es van burgi. Vale.
pero bueno, me imagino que tienen ya la programación. Entonces bueno.
para compartir pantallita, yo creo que ya podemos iniciar dentro de poco, sí,
clustering, Un poquito de estos ya me están viendo. Sí, Bueno, bueno, muchachos vimos antes en la anterior clase un poquito de lo que fue la clasificación.
¿sí? Les dejé una mini tarea? Bueno, no una mini tarea, si no, pues si alguien
la escuchó, la vio que era el descenso del gradiente, si lo recuerdo.
es 1 de los algoritmos más fuertes para el todo el tema del deep learning, sobre todo la parte de redes neuronales.
Si la vieron bien.
no voy a preguntar quién la vio, pero si alguien la vio y tiene dudas, por supuesto.
ahí me pueden darle esas preguntas. Vale, entonces
hoy vamos a a ver un poquito de lo que es el tema, ya pues, viendo dejando de lado un poco la clasificación, clustering, listo, ya closering es prácticamente el último algoritmo que vamos a ver antes de llegar al deep learning sí. Y
pues, bueno, vamos dándole un poquito.
Entonces, ¿qué pasa? Muchachos en introducción? Yo les coloqué a ustedes un poquito a ver si de lo que era. Los tipos de de modelos de sí, de los modelos de machine Learning que había 1 era por aprendizaje supervisado, otro era por aprendizaje no supervisado, ¿cierto? Como los 2 principales.
Yo les había comentado que el supervisado sí contaba con algo y era
unas unas etiquetas y unas fiturs características, como le quieran llamar y cuenta con un Target sin el aprendizaje supervisado. Como ¿cuál es.
como las regresiones como las algoritmos de clasificación. ¿sí? Y ahora vamos a entrar al terreno del aprendizaje no supervisado, que es cuando tenemos muchas fiturs. Sí, o bueno, tenemos nuestras nuestras fiturs nuestras características
y queremos encontrar una Po, un posible patrón o posibles grupos dentro de esa. Digámoslo, así como dentro de esas fitur dentro de esas observaciones dentro de esa población listo.
Es más o menos esto lo que quiere el clustering. Sí, el clustering. Fíjense que por lo menos por acá
son, por ponerles un ejemplo, el sistema de recomendación que usa Netflix Netflix, cuando usted les recomienda una serie. Sí,
él por detrás. No usa un sistema de clasificación porque él no busca ofrecerle la mejor serie para usted. No, Él busca las mejores series para usted, los mejores, digámoslo, así como características
para su tipo de gusto, que puede ser muy diferente al de los demás. Si para eso están los sistemas de clustering, encuentra, digámoslo así.
Bueno.
esas sí no les alcanzaría a decir Target, Sí, pero digamos lo que encuentra esos patrones sí para poder para poder ver diferentes grupos. Por ejemplo, no sé, volviendo al caso de de Netflix. Sí,
a ustedes les encantan las películas de acción, pero también les encanta las películas de romance. Sí, entonces ustedes entran en un grupo en el que puedan combinar las 2,
o pueden entrar en el grupo de más de los que viene acción o más de los que ven romance dependiendo, pues de sus últimos gustos, etcétera, etcétera. Pero alguien puede solamente ver acción y puede ver. Drama, Sí, son cosas muy diferentes. Sí,
Entonces, digámoslo así. El sistema de recomendación de Netflix dice, bueno, nosotros sabemos que los gustos de los usuarios son muy diferentes en todos los mundos. Si el gusto mío no el gusto mío en 100 por 100 d de asegurado puede ser
un gusto diferente al de María, a pesar de que, por lo menos, inclusive decía, María, me dice a mí, me gustan las películas. No sé, a mí me gustan los documentales. Yo le digo a mí también en algo somos diferentes. Sí, en algo.
siempre. Entonces lo que queremos con el clustening es, digamos, pues esta parte, Digamos lo que no tenemos asegurado una
un Target sí, sino que más bien
estamos abiertos a ver esos patrones que hay en nuestros en nuestros datos, en nuestra población. Listo.
Ejemplos más para biología, agrupar animales con características genérica genéticas similares.
El marketing también es muy usado Cuando ustedes les llegan los correos que hay que vea que le damos un descuento, tal o por lo menos que tiene este descuento para tal o que por lo menos ahí le ofrecemos este crédito a usted porque tiene tal. Sí, eso también se usa un sistema de clustering.
¿vale? Y es eso. Entonces.
digámoslo así, el sistema, el algoritmo más famoso de clustering es cominz, Sí, en traducción. En español, camedia camedias, Perdón. Es.
se los voy a explicar de una forma no tan técnica. Supongamos que ustedes están arriesgándose y ustedes deben de elegir un hiper parámetro que es. Cuántos grupos ustedes quieren encontrar.
Supongamos yo, eso depende del contexto de ustedes. Supongamos, Netflix, Netflix, Cuántos cuántos digámoslo así? Grupos de
digámoslo así de categorías sí cuan cuántas categorías tiene Netflix de sus películas, por ejemplo, que estas de acción que estas de drama que estas de romance sí dependiendo de esos grupos, digámoslo así. Sí,
pues yo también voy a ver viendo si cuántos grupos quiero encontrar. Por ejemplo, yo sé que por lo menos si yo tengo sin Netflix, no sé, yo voy a dar
algo al azar. Tiene más de tiene más de tiene 20 grupos. Sí, los principales acción, drama, comedia, etcétera. Sí, tiene 20 grupos.
y yo llego. Y yo digo, bueno, ese es el mínimo. Sí, ese es el mínimo por el que me tengo que mover. Sí por los grupos que debo encontrar, pero pues también puedo hacer un poquito más arriesgado y ver por lo menos los grupos que le encanta la acción y que le encanta lo romántico. Entonces puedo recomendarle películas que tengan acción, pero que también tengan romance y así sucesivamente. Sí, entonces, digámoslo así. Todo depende del contexto de usted
que ustedes requieren, pero este parámetro, siempre ustedes lo deben elegir. Vale, Cuántos grupos quieren encontrar?
Bien.
Pues bueno, un poquito también, eso es un poquito más de matemático, ¿sí? Pero fíjense que no es tan técnico. Simplemente
coloca, Digámoslo así, unos centros. Sí,
coloca, digamos estos estos puntos aleatorios, sí, por lo menos este este este y este. No sé, digamos lo que este sean que estos sean los puntos aleatorios, sí
coloca puntos aleatorios, y él dice: bueno, no pasa nada hasta el momento. Voy bien puntos aleatorios. Puede ser cualquiera listo.
Entonces, ¿qué es lo que hace eso van a ser como los centros por el que van a encontrar. Cuál es la distancia entre los demás puntos para sí mismos, saber a qué grupo pertenece los puntos más cercanos y a qué grupo? Pues efectivamente no pertenece. Listo. Entonces.
fíjense que aquí, cuando ya se coloca en los centros, los puntos que están como al alrededor del centro, sí o muy cercanos. Al centro se le asigna sí,
el centro que tiene más cercano, vale el centro que tiene más cercano. Por lo menos este punto se le asigna al centro, este punto se le asigna al centro este punto, este centro sí.
¿por qué? Pues porque este punto no este punto no puede pertenecer a este centro de Acá cierto. No es tan.
no digámoslo así. Tiene mucha distancia. Sí. Entonces sí, María, ¿Tienes alguna.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:29
Ha enamorado.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:31
Claro.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:33
Por lo menos ahí estoy, dicen el paso, 1 que tiene 3 grupos.
porque la cosa es ilustrativa, o por qué salen ahí? Cuatro colores.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:44
Ah, no es. Es ilustrativa.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:46
Ah, Vale.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:46
No pasa nada si aquí, efectivamente hay 4 Grupos. No, efectivamente.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:51
Que acá estaba diciendo que 3,
No sé si era de pronto algún grupo neutro o algo por el estilo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:58
Sí, pues es un ejemplo, no para nada, pero sí, efectivamente, lo que tú dices es cierto. María esto. Aquí tienen. Bueno, en el en el gráfico, bueno, eso lo podríamos evitar si quiere, ¿vale? Pero esto es ilustrativo. No más vale esto. No, No, no sé.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
13:14
La ciudad.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
13:16
Tranquila. No, no te preocupes, tienes razón. Es un poquito raro cambiar de 3 a 4.
Pero perfecto. ¿es eso?
Perfecto.
Lo que dice María, Muy cierto. Aquí hay 4 grupos en los digámoslo así, lo que queremos encontrar. Si, por ejemplo, 4 grupos que están aquí en el gráfico listo. Lo más importante es que recuerde
ustedes deben elegir los grupos que quieren encontrar siempre crítico, eso. Un algoritmo de clustering nos lo va a definir, digámoslo así. La máquina. No.
Ustedes tienen el hiper parámetro en sus manos y ustedes tienen que entender qué es lo que necesita su negocio. Vale, es ese, pero no muy buena observación. María, Excelente.
Perfecto. Entonces, otra cosa que pena. Un terminó con.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
14:08
Estas este fin de semana que lo trabajé también eso. Vi que resuelvo dudas, pero me salen más.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
14:15
Tranquila, no para nada.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
14:17
Y listo. Usted dice que 1 y debería ser así, no que 1 mismo, antes de hacer la investigación, tiene que delimitar el alcance o el objetivo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
14:30
En el.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
14:31
Orden debería haber también hacer como la traza de la metodología.
Esa metodología se hace antes y
de sacar el el el mint.
o de pronto 1 coge y hace algún salpicón con los con los datos. Y luego, como que un pre análisis, Y ahí sí sé, bueno, es más trazable esta cosa que la otra
o ambas cosas. Y pues ya depende también del especialista que nosotros sabemos más que 1.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
15:06
Uy, esa muy buena pregunta. Eso.
bueno, es que es muy, es muy duro. Eso depende, claro está, sí, del problema en el que ustedes estén metidos. O sea, ¿qué pasa normalmente si este tipo de algoritmos es algo muy exploratorio, entonces
normalmente es cuestión de ir jugando con el algoritmo. De hecho, se van a dar cuenta que en una buena mayoría lo que son los algoritmos de learning, lo que son los algoritmos, sí, sobre todo de deep learning.
Se hace mucho con la experimentación. Obviamente, con la experimentación sana hay una experimentación
que, por lo menos yo he visto gente
que para una clasificación, no sé para la clasificación de la de las plantas ¿Se acuerdan que vimos de las
de los sí, el de los tallos sí que vimos la Virginica, la bueno de la anterior de la anterior. La clasificación han hecho 200 300 red neuronales para eso. Pues bueno, eso yo les digo, sí, les queda el algoritmo muy bien, Pero, ¿y el costo sí, entonces
sí, en realidad. Para resumirles, es cuestión de ustedes ir experimentando un poco.
normalmente en el mejor que pasa es que ese no es el mejor de los casos. En el mejor de los casos, sí que usted le puede pasar que buena mayoría no pasa
es que ustedes sepan más o menos qué es lo que quieren esperar de sus grupos, por lo menos.
Y supongamos que ustedes quieren encontrar grupos para recomendarles una nueva tarjeta. ¿sí?
Y digamos que ustedes más o menos saben cuál es el contexto de los grupos que no se maneja puede ser el Banco sí, por lo menos si van a ofrecer una tarjeta de crédito más o menos, cuántos grupos pueden irle apuntando, sí,
pero pues existen en realidad es mucho de irle jugando de ir viendo más o menos. ¿cómo van quedando los centros? Sí, ¿Cómo van quedando los grupos, por lo menos
cuando el grupo es muy explosivo ahorita. Yo les voy a mostrar cuándo es un clustering malo y cuándo es un clustering bueno.
y
pues cuando quedan muy explosivos, pues tengo que bajarle cuando quedan, digámoslo. Así pues, bueno, superficiales, o sea que para que todo el mundo estuviera mezclado así en su inmensa mayoría, un grupo.
pues hay que subirle, Sí, pero es mucho de experimentación. Mucha experimentación. De hecho, muchachos
fíjense por cuál cuál es la cuestión aquí.
Lo puse. Acá Queremos que la máquina descubra los grupos naturales que existen en nuestros datos.
El clustering es más para descubrir dixo.
entonces sí es como más para A A
para experimentación, diría yo diría yo, bajo mi experiencia, pero no es el mejor caso. Sí, ojalá Ojalá
tuvieran como esa ese estudio antes, por lo menos de mercado o algo por el estilo que les hiciera dar como un una visión de los grupos que quieren encontrar. Si no.
¿qué es lo más probable experimentación
¿vale? No sé si con eso contesté tu duda, María.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
18:32
En esa experimentación, 1 podría decir, bueno, en cierta parte de la muestra. Al final me
me altera el resto.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
18:45
Cómo cómo así o sea, por ejemplo, 1 tiene a veces lo lo lo esperable no sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
18:55
Pero si la curva está sesgada más hacia
con los datos que 1 tiene por alguna variable, la curva está más cer más sesgada
hacia la derecha es una pendiente.
Digamos que eso le permitiría a 1 de decir: no, pues quitemos
una serie de datos como para perfeccionar más el El grupo natural.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
19:25
Ahí la cuestión sería más que todo ver el tema de los datos que ustedes ya requieren de producción. Sí,
por lo menos los datos de producción. Normalmente
es muy raro de ver algo que sea muy estable estadísticamente.
Es duro de pronto que decir que es un poco sesgado a la derecha, un poco sesgado a la izquierda, sí,
pero más que sesgado, y todo el tema de como una estabilidad estadística. Es más, el tema de ver, digámoslo así como una estabilidad en el gráfico. Resulta que pues, ustedes ven acá que el Comis se ve como un gráfico, ¿cierto?
Y es la realidad. O sea, ustedes, cuando van a hacer un un un modelo clustering, sí, una con un algoritmo de de clustering Ustedes sí, o sí, tienen que ver
el gráfico?
Vale más de que el tema de de que haya, pues, de pronto un sesgo que de pronto haya la distribución sesgada hacia la derecha. Un poco de Tal tema es más que se vayan arriesgando. Vayan viendo que tan bien se están definiendo los grupos, sí que también, porque por lo menos. Fíjense
que las distribuciones
hay veces en que están relativamente. Por lo menos estas de aquí son observaciones. Sí, eso está claro, ¿cierto?
Y esto pareciera, digámoslo así, tener una distribución. Porque, pues al fin y al cabo tiene algo de orden, Sí, pero en la realidad no es tan sencillo, No es tan sencillo.
Créanme, entonces.
pues, más que por el tema de de definir los mejores grupos por tema de de sesgo de derecha e izquierda. Un poco de este tema, un poco
es más que vayan viendo el gráfico y vayan viendo qué tan alineados están los puntos del centro relativo del centro relativo.
que ya lo van a haber de hecho, ahorita con con el algoritmo que queremos
ahorita con el ejemplo que tenemos.
¿lo vamos a ver. Sí, lo vamos a ver ¿Qué pasa si yo aumento, ¿Qué pasa si yo disminuyo si un poco de lo de de los centros que paga, Si yo aumentó un grupo, ¿qué pasa si yo disminuyo un grupo. Sí, vamos a ver eso.
pero no sé si es pronto, contesté tu pregunta. María.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
21:53
Lo que pasa es que es eso. El fin de semana hice trabajo
y fantástico, porque ya hay cosas que entiendo del ejerci y cuando hicimos el ejercicio anterior, me ayuda a orientarme, pero ya me llegan otras, y me pierdo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
22:08
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
22:09
Y yo creo que esto sirve. Creo que está ahí a decirle a 1 para ir orientando.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
22:15
Sí, sí igual igual. Este. Esto, esto es rebacán, o sea, la verdad. Por lo menos
son rebuenas preguntas. Nunca me lo habían hecho.
pero pero son re interesantes. Son re interesantes.
Ojalá el clustering
es que por lo menos ahorita que yo entienda que yo entienda. No hay un método de evaluación del clustering. Sí, no es como que yo haga una métrica del clusterin y diga, Bueno, esto es
me dio. Es una métrica confiable, porque tanto no sé recuadrado tanto Tatata, No, El Closering es más de experimentación. Entonces
es mucho de arriesgarse. Sí, por lo menos, si ustedes ven un
si ustedes ven un que una serie en Netflix y les recomienda una cosa que ustedes no quieren, pues dicen, bueno.
pues yo lo busco otra cosa. Sí, hasta que el sistema
este me me dé buenas recomendaciones o algo por el estilo? Sí, pero es mucho de eso. Es mucho. Eso sí, es mucho, mucho, mucho eso. Si ustedes ven por lo menos.
No sé que les recomiendan una promoción que ustedes no les interesa por equis oye motivo. Pues, bueno.
no pasa nada, porque el clustering a ustedes l no les arriesga tanto como, por lo menos sí arriesga un sistema de clasificación, sí,
sino que es más bien de experimentar. Sí, de intentar darle algo.
Vale, es eso. ¿vale?
Pero sí muy interesante, esas preguntas. María.
Bien, súper muchachos, Entonces, fíjense que por lo menos íbamos en el paso. Tres: Listo.
Entonces, fíjense cacao. Cada punto de tus datos se asigna al centro más cercano. Esto ya lo había dicho sí, Entonces pues digamos que este puede ser el centro. Entonces los puntos más cercanos al centro son estos de acá si estos están más alejados?
Bueno, el paso 4 ya. Sí, pues es.
Fíjense acá lo acano del asunto de camin y es el mover los centros.
El algoritmo utiliza, pues, matemáticamente sí unas funciones que lo que hace son mover los centros, sí, para.
pues, colocarlos en la posición que estén más cercanos de los otros puntos que se asignaron a ese centro. Si, obviamente, un centro, digámoslo así, Un centro no es un punto, sea si bien le asigna un punto aleatorio de la de los datos
como tal, el centro centro centro viene siendo una marca que hace el el algoritmo de clustering. Si no es como una observación, O sea.
si ustedes piensan que por lo menos va a mover alguno de sus observaciones. No, no es eso. Simplemente coge un punto. Y a través de funciones matemáticas va a otro lado, Sí, pero es diferente a las observaciones que ustedes tienen. No va a mover sus observaciones de un lado a otro, no las va a sesgar, no las va a cambiar. Es eso
bien.
Y fíjense moviéndolo al punto de todos los datos. Y listo. Pues paso, 5, repite los pasos 3 y cuatros se repiten varias veces hasta que los centros ya no se mueven en ese momento. Los grupos están definidos.
Listo, ¿es eso esos caminos?
Entonces vamos a ver Comings: Sí, en
código lo mismo con el mismo ejemplo del Iris.
Ustedes recuerdan que yo, con el Iris, pues teníamos un Target, ¿cierto? Teníamos un Target, por lo menos si era virginica, por lo menos si era
si era. No sé versicolor, ¿sí?
Ahora vamos a tirar un poquito el riesgo, y vamos a ver qué tan diferente digámoslo así,
¿Qué tan diferentes son ahora? Me muestra como como esas como esos grupos? Sí,
entonces aquí viene la importancia de entender un poco, cuántos son los grupos que ustedes le quieren dar, etcétera? ¿sí? Y bueno, voy a conectar esto una vez, entonces
muchachos. No hace falta presentar el data zeta. Flores Listo. Ya lo vimos en clasificación. Son las mismas flores, ¿sí? Y acá. Empieza el verdadero algoritmo de comints
guadarle Acá
the comings. Entonces, ¿cómo es? Camins: Ustedes le colocan en cycle learsing, le colocan el Hay una parte de cluster. Sí, un una sección de cluster e importan el método comints listo.
precisamente la parte de cluster cambios.
entonces aquí viene siendo el hiper parámetro que ustedes sí o sí le tienen que colocar, que es el número de clusters listo En este caso. Yo puse, 3. Pues porque son versicolor Virginica. Ya sabemos cuáles son. Pero para experimentar sí para experimentar.
vamos a colocar algunas algunas partes. Entonces, por acá. Antes de todo esto, imagínense que no supieran nada de los objetos y nada de las flores. Antes no la vimos, etc.
Cuántos grupos. Ustedes podrían ver aquí definidos. Si yo trazara una línea, les voy a ayudar. Si yo trazo una línea, acá
puedo agarrar y separar esta parte y puedo ver que aquí, por lo menos hay un grupo.
Sí, Claro, ustedes cuántos grupos creen que hay sinceramente cuántos grupos creen que hay
dentro de los datos que se ven? Acá Creen que hay 3 realmente o pueden haber más.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
28:22
A mí me parece que es como dependiendo también de la escala que 1 le ponga como al zoom en la
en en el cuadrante.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
28:32
Sí, bueno. Eso también es es importante, no en este caso, como estamos viendo un poco de lo que son los Cepalos como de la misma. Digámoslo así, familia, de flores, Sí,
No hace falta hacer una un tema de de de escala sí,
porque, pues tienen relativamente datos. Digámoslo así, dentro de una escala similar, listo
pero muy importante. Esa es otra observación muy importante que dijo María no vayan a comparar manzanas con peras si ustedes tienen
datos de escala diferente, por lo menos no sé si ustedes quieren ver datos de un cliente. Yo que sé si ustedes quieren ofrecerle una tarjeta de crédito, sí,
y
pues ustedes no van a tener la misma escala para un cliente que no sé cobra en dólares, ¿sí? O están haciendo, pues la misma escala. Si te cobran dólares, por ejemplo
que van a hacer la misma escala en dólares a alguien que hace la misma escala en pesos? Sí, porque es muy diferente.
Obviamente, sí.
Entonces importante. No compare manzanas con peras listo escalas. Si lo necesitan, en este caso no lo necesitamos sí,
porque pues tenemos datos similares. Pero entonces, si como tal no necesitamos esas esa escala, sí.
Entonces, cuántos datos, cuántos grupos creen que hay
sin decir 3? Porque bueno, aquí no se ven 3. Les cuento Yo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
30:18
Yo lo que veo es que, en efecto, son 2, pero si se fuese
ese grupo hacia la izquierda, también tiene como como rezagues no.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:30
Como como qué, Como como rezagados, como cosas normales exacto, tienen como rezagados.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
30:39
Pero hay, como cierto rezago, sobre todo en el que en el que no se señaló.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:45
Mhm.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
30:46
Porque, cercan como a los límites tanto inferior como
más que todo en el en el superior hay como
como cosas atípicas en los en las últimas
en los últimos puntitos, que están como en 3, 5 al 4 en el ancho del cempado.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
31:05
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
31:06
Hay otros por Acá son los que están con la longitud del cepalo entre 4 y 5 y 2.
Eso es más común.
Los límites superiores atípico abajo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
31:17
Aquí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
31:18
Y estos.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
31:20
Aquí y.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
31:20
Y el.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
31:21
Todo Sí, Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
31:22
No los veo tan centrales.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
31:24
Exactamente.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
31:25
Por ahí y los últimos de arriba también, como que pasarían a ser.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
31:31
Exactamente. Y curiosamente.
este gráfico hay algo que sí nos demuestra, y es un poco el caos que ustedes pueden encontrar cierto aquí. Por lo menos a
nosotros. Vemos una cosa definida, pero con sus matices. ¿cierto?
María dijo 2 grupos, y es cierto, yo, por lo menos yo veo aquí 2 grupos. Y fíjense por acá este el grupo de arriba, sí, Y este grupo de acá que es grandote.
pero obviamente con sus limitaciones.
Sí, obviamente, con sus limitaciones. Fíjense por acá estos datos y yo por lo menos aquí está conectado una buena mayoría de datos de acá de este lado. ¿cierto? Si yo coloco el centro, acá pues estos datos que están aquí, re lejanos, re lejanos, relejanos, sí,
Pues no van a ser tan cercanos como por lo menos estos datos que están. No sé por acá digámoslo así. Sí, Obviamente esta línea
es un poco. Esta línea es un poco más larga sí que esta de acá la roja.
Entonces, ¿qué pasa?
Ahí es donde vienen a entrar, donde vienen a entrar los centros.
Sí, los centros y la cercanía con los centros.
Si hay paz.
o sea, existe la posibilidad de que haya, digámoslo así. En este caso hay cierto orden dentro del caos listo. Entonces, ¿qué pasa? Supongamos que yo asigno un centro aleatorio. No sé acá yo. Asigno el centro para este grupo
asigno, el centro a este punto. Entonces yo que lo que hago me muevo.
Digámoslo así: Mi algoritmo se mueve hasta
esta parte de aquí, que es donde digámoslo así, Quedan más cercanos La mayoría de los datos, por supuesto, y adicional.
queda más cercano, por ejemplo, estos rezagados de acá para que entren en el grupo. ¿por qué? Porque si yo coloco otro centro, si supongamos de este grupo de acá del de la derecha.
Si yo coloco los datos de del centro de este grupo de la derecha, me tengo que mover más o menos el centro, quedaría como por aquí. Listo. Entonces estamos claros que
este punto rezagado de acá pues es
tiene una distancia grandísima con el centro del grupo de la derecha más que con el centro del grupo que de la izquierda.
Entonces es muy importante ir viendo los centros, Sí, miren la digámoslo, así como la la importancia del centro, Sí, por lo menos. Si ustedes colocan un centro, acá ustedes colocan un centro aquí y dice el cluster venga. Es que yo hice un grupo.
Supongamos que tengan 3 centros y dice: venga. Yo hice un grupo aquí, yo hice un grupo como por acá pues este grupo de acá concentrará. Yo creo que una buena mayoría de los datos sí.
Y ese grupo de acá va a entrar en disputa
con el otro grupo para encontrar esos datos. Entonces.
de pronto, tal vez se vaya a olvidar de estos un poco. Sí, se olvida un poco de estos para concentrarse en la mayoría que está por acá.
Entonces, digámoslo. Así que queremos buscar, como el equilibrio perfecto. Bueno, obviamente no hay equilibrio perfecto, pero
queremos buscar ese equilibrio, Sí, de los centros.
entonces hay que tener mucho cuidado con las distancias entre los centros. Si ustedes ven que por lo menos tienen un centro, acá otro centro acá y otro centro acá y otro centro. Acá algo está fallando, ¿cierto? Algo está fallando.
Porque pues para eso tienen estos 2 centros de acá y se acaba el problema.
Punto es eso listo?
Entonces? Pues yo veo 2 grupos. En realidad son 30. Fíjense por acá. Vamos a ver primero los 3 grupos.
Fíjense eso.
El camin Si yo le coloco 3 grupos, no más, digámoslo así, los de originalmente, los que están en Lataset. Sí. Fíjense que él entra en disputa, a pesar de que define muy bien el Grupo de la izquierda, Sí, él está entrando en disputa con este grupo de los amarillos.
Sí, está entrando en disputa con ese grupo de los amarillos
y es curioso. Sí, es curioso.
Fíjense que por acá. A veces suele tener este error que coloca los puntos, algunos puntos que son más cercanos a otro grupo los coloca al fin y al cabo, como si es este el el otro grupo sí
que está obviamente manejando este grupo que este.
pero aún así sigue perteneciendo a ese grupo. Sí.
Y a
ese es el problema. Sí, de tener los centros, digámoslo así, tan seguidos. Si ustedes tienen los centros tan seguidos, va a haber como una
una superposición entre las observaciones que había en su atase. Y eso lo que va a hacer es hacer este tipo de, digámoslo así, de clustering. Sí en el que me coloca
puntos que son obviamente más lejanos
de un centro, sí, pero aún así lo sigues definiendo como por lo menos este grupo.
y no selecciona el grupo más cercano porque se están
solapando. Si hay un amarillo debajo de un debajo de un morado. Y al parecer, el algoritmo me reconoció que el morado era más fuerte.
¿por qué no sé simple solapamiento. Es punto y ya
listo, entonces mucho cuidado con tener los centros muy seguidos. Puede pasar eso si pasa esto no hay problema. Esto puede ser de pronto. Si usted está viendo, no sé, la gente 0, 0, 7, y le recomiendan.
No sé la Barbie, sí, pues pueden ser este tipo de errores, Sí, pero en general. Fíjense que por lo menos hay una buena división de grupo aquí. Considero que no es un total fracaso. Los 3 grupos sí.
Ahora imagínense, vamos a colocarle 2. Listo.
Vamos a colocar 2 para que veamos el mínimo si veamos el mínimo, cómo cambia la cosa?
Y fíjense por acá lo bueno de esto es que fíjense que ya por lo menos
me está considerando una buena parte. Yo siento que por lo menos esto podría hacer unos buenos grupos, sí, pero igual estos están muy Estos puntos son muy lejanos al centro, muy, muy lejanos, sí, más que estos. De hecho, diría yo, sí,
están muy lejanos. Entonces yo ahí considero, bueno, y si de pronto lo aumentó si de pronto aumentó los números de cluster.
Ahora vamos a ver el caso contrario.
Pongamos que no sé. Yo me voy a la loca, 10 clusters, piense este, piense estar rico.
Bueno, de este lado, ¿no?
Sí. De este lado. No me fue bien de este lado, pero fíjense, está recocha del lado derecho.
Sí, fíjense estos 2 centros de acá prácticamente están pegados.
si es que no son lo mismo. O sea, pues obviamente no son lo mismo, pero están pegados, literalmente. Están a menos de una milésima de unidad
de en el en el plano. ¿sí? Entonces, cuando el gráfico se empieza a ver un poquito así, ¿sí?
Ustedes van pensando en reducir clústers.
en reducir clústers para que de pronto digámoslo así. Si alguien muy exagerado dice, bueno, de pronto con estos 4 clusters me va bien, De pronto podría ser por ahí, entonces podemos bajar los clústers a 6, 1, 2, 3, 4, 5, 6. Si
los mar, los closers a 6, y así sucesivamente.
Listo hasta encontrar L. La mejor cantidad de clusters que requiero.
Vale que requiero.
Piense que los 6, como que cambia un poco el asunto ya no se ve tan explosivo, ¿cierto?
Pero es eso que aprendan a reconocer el gráfico?
¿vale?
Y eso es cluster Alguna duda, hasta ahí todo claro.
todo bien perfecto. Si se dice que todo bien, bien, muchachos.
si todo anda claro, todo perfecto.
Sí, muchachos. Es cuestión de que vayan experimentando, Sí, por lo menos. Fíjense, acá le va a colocar 4 clusters.
¿sí?
Fíjense que ese ese me parece bonito, aunque haya un poco de solapamiento, como por aquí. Por este lado.
este me parece bonito con 4 clústers.
porque maneja un poco más las los aulayers como de acá cierto como de aquí.
Pero bueno, creo que igual con con los 3 clusters, obviamente nos va muy bien
bien muchachos. Si no hay dudas, entonces
en la presentación les dejé los algoritmos de un poco de lo que están en Sidettler. Sí, los algoritmos, por ejemplo, de regresión, de clasificación, de clustering. Sí, hay unos que se llaman de reducción de dimensionalidad. Eso se los dejo de tarea
están en la parte del aprendizaje no supervisado de los algoritmos de machine learning
pero pues se los dejo de tarea. Listo. Se los dejo de tarea. Si lo hacen, me pueden
escribir y en clase me pueden interrumpir si hay dudas. Pero fíjense todos los algoritmos, digámoslo. Así que hay de regresión de clasificación. Hay 1 pues, otro más más fuertecito, sí, de Clustering que se llama Dbscan: Sí,
pero les recomiendo que empiecen primero por el básico. Y luego, pues, de pronto con más experiencia y con ayuda del Iah. Pueden ir viendo un poco el de pesca listo, pero hay muchísimo. Miren muchachos. Miren este poco de clasificación que hay sí. Muchos. Muchos muchos
tienen nombres diferentes. Por lo menos fíjense que por acá
hay veces sí en el que se combinan varias cosas de ambos mundos. Entonces, por lo menos fíjense acá. Que aparezca un Random forest regreso, recuerdan que el Random Forest era para clasificación, pues aquí aparece para regresión. Sí,
es como un algoritmo que lo que hace es que ustedes tienen los parámetros para su
para su para su recta cierto de regresión.
Entonces lo que hace es un comité de árboles para decidir cuál es la mejor, ¿Cuál es el mejor.
digámoslo así, la mejor ecuación para acercarse a los puntos y a las observaciones lo más posible. Entonces, es un mundo es un mundo tenaz.
Es un mundo tenaz.
Y ahora sí, una parte muy bonita de lo que va a ser nuestro pan de cada día también.
Y cada vez está avanzando más.
Es
el deep learning con Ay, ya está haciendo las 8 y media. Hay que regresar. Bueno, el deep learning con queras si el deep learning
con redes neuronales, entonces ya vamos a ver un poquito de lo que son redes neuronales. Vamos a ver un poquito de lo que es, pues esas redes neuronales. S b conqueras. Listo que era, digámoslo así, es como es una librería primero de Python. Sí, pero pues en realidad, digámoslo, es una Api.
En realidad es una A, P I de alto nivel sí para entrenamiento de los modelos de aprendizaje automático, en concreto redes neuronales y aprendizaje profundo. Entonces, ¿qué
aquí hay una cosa muy buena, y es que por lo menos es muy usado que eras en nuestra actualidad, ustedes han escuchado un poquito de que en los en los
en la en las nuevas, en las nuevas partes, digámoslo, así como de requerimiento de trabajo. Parece mucho tensor. Flow, sí, pero pues en realidad tensor. Lo ves un poquito más de.
digámoslo así, más fuertecito, pero no pasa nada. Vamos a ver con qué eras vamos a ver la ejemplo también con tenso flúor. Y van a ver que es lo mismo.
lo mismo. Listo.
Bien, muchachos. Entonces.
ya saben, vamos a salir, Vamos a volver a entrar para que quede la grabación en la asistencia. Entonces ya no vemos ¿vale?
Bien, nos vemos.