Bueno, solo faltaban esa.
Ay, no muchachos seriamente.
Me hicieron pasar un muy buen rato.
Ahora continuamos. Entonces vamos a darle entonces
un poquito a ver Pikegame. Vale. Vamos a ver un poquito de Pikegame, ese pick Game.
pues también por temas de tiempo y también porque, pues, al fin y al cabo, bueno.
Pike Game es un poquito más enfocado a todo lo que tiene que ver con más que todo el tema de todo multimedia. Sí,
aunque, pues, bueno, algunos juegos por lo menos ahorita, muchos juegos implementan sistemas de ida. Sí, por lo menos. Si ustedes han jugado, no sé con con jefes finales, se les llama Algunos juegos ya utilizan dependiendo de la del del progreso, del jugador, lo que tenga, etcétera.
Y, así mismo, pelear el campeón, por así decirlo.
Vamos a ver aquí un poquito de lo básico de Pay game. Sí,
lo más bacano del asunto sí es que les voy a dejar bueno una actividad que no es calificable, pero que les va a abrir mucho la mente. Vamos a hacer perdón, vamos a hacer un jueguito.
Es de mala o después de reírme, vamos a hacer un jueguito muy sencillo, Muy sencillo, les digo muy sencillo.
vamos a hacer un poquito de que por lo menos sean cuadraditos en el que recojan las monedas, haya un cuadrado por ahí. Si lo vamos a hacer así. Paso a paso vale, Pero lo más importante es la tarea que ustedes de bolitas y palito. Sí, así se quedaron buenos juegos.
Ahora que lo que vamos a hacer.
Yo les voy a dejar un trabajito. Sí, creo, creo, honestamente que si me hacen ese trabajo ya sería el trabajo final.
Porque, pues, el tema de las redes neuronales con visión computacional.
Le quiero dar más un enfoque de proyecto final, Sí, igual lo vamos a ver, pero lo vamos a profundizar muy bien el proyecto final con las asesorías, todos sus problemas.
Entonces, bueno.
vamos a crear. Entonces vamos a ir dando el jueguito. Y yo les voy a contar al final su tarea, que es implementar y
implementar un modelito chiquito con ayuda de de de de de las vías generativas y implementar, como como como patrones aleatorios, por así decirlo, sí, y ya lo van a ver de qué es lo que estoy hablando. ¿vale?
Bueno, entonces muchachos, al fin y al cabo es
una librería, sí para ir a Indocumentation.
Si se dan cuenta por acá Paygen, es toda una librería que se desha que se basa después
en todo el tema de, digámoslo así en juegos, sí, los juegos de Pi Game son muy sencillos, porque pues
Python, para juegos no pega mucho para eso. Está por lo menos está sistemas como que por lo menos Unity, c
sistemas que van más enfocados a todo el tema multimedia Vale, pero eso no significa que Python no lo pueda hacer.
Lo puede hacer, y lo puedo hacer bien.
como lo puedo hacer bien, pues con ese sistema de guía vale, entonces a ver.
vamos dándole aquí. Sí, vamos dándole por lo menos aquí. Lo primero que van a hacer ustedes es descargar la librería de pigamen. Entonces le van a dar Pip y sal pigement. Sí.
C, p. I, p Install Pincel para el vale.
Descargué en la librería. No es pesada y listo.
pero pues esa es la única librería que vamos a utilizar hoy
el resto. Ninguna otra más. Vale.
Mhm: Bueno, vamos a ver.
Entonces, yo creo que ya lo deben de estar descargando. Va a ir dándole entonces por aquí listo. Bueno.
vamos a entrar a utilizar Pike Game listo, ¡Perfecto! Pay. Gang: Y vamos a usar también la
Random dice la librería random en los juegos. Nosotros sí, por lo menos cuando a ustedes les aparece ahí los juegos, por ejemplo, les aparece.
desaparece, que les aparece que le aparece ahí pantalla completa, pantalla en ventana, resolución de la pantalla. Sí, normalmente eso es automático, pero nosotros, por lo menos en la primera parte en todo juego, le vamos a dar un cuadradito
dependiendo del tamaño del computador, un cuadradito que va a ser chiquito, porque, pues al fin y al cabo
el juego es chiquito. Entonces
lo primero es darle como ese cuadrado la altura y el ancho. Cierto que es donde va a almacenar, digámoslo así, donde va a correr mi juego.
Entonces le vamos a dar unos 800 píxeles por 600 píxeles. Vale.
la F, Los F. P, S Ya Ya les voy a comentar qué es lo que pasa con este. Pero bueno, le vamos dando por acá,
entonces muchachos.
Pay Game en realidad es mucho de sintaxis sencilla. Si se dan cuenta, por lo menos para hacer el el la pantalla. Sí, vamos a hacer la variable pantalla.
Ustedes tienen que importar con la librería En la librería hay un hay un hay un módulo
que se llama display. ¿sí?
Y luego ese módulo display tiene un Bueno.
se me olvidó algo. ¿por qué no está cargando el display? Porque me hace falta
pay, game punto. Y Lit: Listo. Me hace falta esta variable.
Esta variable lo que hace es precisamente como Pike Game se va a ejecutar en un ciclo en un ciclo que es
infinito, entre comillas. Digo infinito, porque ustedes deciden cuándo cierran el programa o no. Pero mientras no lo cierren, el ciclo va a estar infinito, Visto entonces por eso lo necesitamos iniciar de primeras
luego. Entonces, ya con todo el tema de límites, aquí ya me va a aparecer, por ejemplo.
el display dentro del Display va a aparecer un setmode. Sí que no sé por qué no me está apareciendo. La no me está apareciendo la opción, Pero bueno.
aquí, por lo menos ya está ya está esta partecita vale
que es lo que le tenemos que dar.
Le tenemos que dar un el arrey sí, porque al fin y al cabo, esto es una rey.
le tenemos que dar en la raíz del ancho y el alto Sí, no hay
cosas raras. Ataca, no hay cosas raras hasta acá bueno, vamos.
Luego vamos a usar
una variable que se llama. Hay una variable que se llama clock Listo que esta variable, al fin y al cabo, esta variable, lo que va a hacer
es hacerme, digamos, un conteo dentro del ciclo de que cuando el conteo se termine, si me cierre el programa Vale, Me cierra el programa
y si el conteo sigue continuando, pues el reloj va corriendo, Si me hago entender. Es más o menos como funcionan un poco los juegos Vale, Si ustedes van a darle un comando un cierre, el cierra, digámoslo así detiene el reloj. Y ahí, cuando se detiene el reloj, se detiene el ciclo. Vale, es un poquito eso
¿Cómo se hace esto? Lo mismo. Pikegame. Sí. Punto. Ty se llama el módulo del tiempo. Y tiene un
objeto que se llama clock listo. ¿es eso
un objeto que se llama click.
Bueno, ¿qué más sigue? ¿qué más sigue? ¿qué más sigue?
No de una vez vamos dándole al vamos dándole al al que
a los jugadores, sí, por lo menos para hacer un jugador, vamos a hacer un jugador listo. Vamos a hacer un jugador, un jugador, vamos a ver el rectángulo, sí de un lado a otro, etcétera. Entonces
lo bueno de Pay Game es que como nosotros estamos probando. Y todo eso. Él tiene una función que se llama Rec. El Rec. Es precisamente lo que dice ahí un rectángulo que le aparece a 1 en la pantalla. Listo ahí.
Entonces el primer parámetro, el primer parámetro.
Digámoslo así, es di la el el alto, perdón, el ancho a
que va a tener mi rectángulo listo. Entonces no sé, coloquémosle un un ancho de 100 visto, luego el segundo parámetro va a ser el alto. Coloquémosle un alto de 200 listo. Supongamos.
y luego lo que es el el el tema de de los otros 2 parámetros.
Estos son precisamente, digámoslo así como un poco, el tema de la animación a ver. Me explico un poco
si ustedes se van por acá, by. Game Punto. Rec Sí.
Parámetros
en en no aparece por acá.
Eso es muy interesante. El de como el de como funciona piense por acá
este este tema de de bueno que aquí no aparece en orden. Sí,
no pasa nada el orden. Al fin y al cabo, como que se se ejecuta. Sí,
pero bueno, sigamos el orden.
Este Deleft es como, por lo menos para para poner la coordenada inicial de donde ustedes quieren que se coloque el rectángulo, por lo menos en la parte, en las coordenadas 40 con 40 sí de de píxel. 40 y en el píxel. 40 de de de de izquierda y arriba abajo.
luego sigue el tema de del ancho, el alto. Si entonces digamos que en este caso, bueno, en este caso, si hay que respetar un poco los parámetros. Y en este caso va a aparecer en el píxel 100 de la izquierda a la derecha y va a aparecer en el píxel 200 de arriba a abajo y va a tener un tamaño de
un si se da cuenta que los parámetros de un ancho de 50 iba a tener parámetros de un alto de 50,
y creo que ustedes no están viendo la documentación aquí está, pero bueno, no pasa nada.
Les compartí aquí la documentación. Vale.
Ay, no estoy compartiendo. De nuevo, acá.
Es esto. Vale la documentación.
Entonces la documentación nos dice izquierda, sí revísenla, un poquitico es muy sencilla, de hecho, sí entender.
Pero pues nos dice una vez, por lo menos que yo recuerde esto, esto era estar al revés. Pero bueno.
mi memoria falla la documentación.
Entonces, volviendo, ya tenemos aquí el jugador listo que va a ser, Digámoslo así, un
va a ser un un qué o un un rectángulo listo, un cuadrado.
Vamos a tener también
una monedita. Supongamos que yo paso el rectángulo y el cuadrado o lo que sea. Y yo voy pienso recoger unas moneditas. Listo.
digámoslo así, que sea ese juego. Entonces
lo mismo con el tema de
si vamos a colocar otro rectángulo, sí
en el que tenga, aparezca en la posición. No sé aparezca que en la posición 400 inicialmente, No, señora. Gracias.
¡qué pena
listo, entonces, posición aquí de izquierda a derecha 400 en el píxel. 250 Sí, no hay problema por ese lado, y esta vez la vamos a disminuir un poco más el tamaño, pongámosle. No sé
tre, no 30, No pongamos la mitad 25, 25, sí para reconocerlo bien.
Y y vamos a colocar
un cuadradito si que se coma a nuestro jugador, por ejemplo. Si entonces otro cuadradito de acá yo le voy a colocar. 700 le voy a colocar. No sé 135, si de ancho y otros 35 de acá vale, eso es
bueno, luego sí. Lo que lo que va a pasar aquí
es que vamos a colocar la velocidad con la que vamos a tener en nuestro en nuestro cuadrado vamos a colocarle primero una velocidad aleatoria, y luego vamos a ver bien qué es lo que pasa cuando movemos cuando movemos esta parte de acá Vale.
Entonces vamos a colocarle una velocidad al usuario, o sea, al al jugador, digámoslo así de 5, ¿sí?
Y vamos a colocarle, por ejemplo, al enemigo. Vamos a colocarle una velocidad. Menor
¿Por qué? Porque queremos que el enemigo vaya a tener una velocidad menor. ¿sí?
Y fíjense, aquí está la respuesta.
Lo que queremos es que
el cuadrado que aparece desde arriba vaya bajando, vaya o sea, si vaya bajando y vaya retrocediendo, digámoslo así, haga como una clase de retroceso
en el que, pues
esta parte digámoslo así, cuando cuando llega una parte final, pues va a colocar ahí por lo menos otra vez ese retroceso. Y así vale. Entonces
Speed, Bx Speed ve ye, sí, como el retroceso. Voy a colocarle 4 y 4 para que
a la izquierda y a la derecha hace algo muy diferente de como va a jugar el jugador y arriba a abajo, pese a algo explosivo. Si algo que no se imagine el jugador, por ejemplo.
el jugador, pues va a tener un score inicial de 0. Cierto, a medida que vaya recolectando monedas, pues yo le voy dando score listo
entonces para yo colocar la moneda, pues no la tengo que dejar en un lugar fijo, ¿cierto? Entonces
la primera parte sí es hacer el respaldo de la moneda, hacer que cambie sin
el respawn de del de la moneda. Si yo la agarro, Pues sí, sí. Si yo la agarro todo esto.
¿cómo se hace esto? Pues precisamente gracias a la librería de random
entonces. Fíjense por acá ustedes le ponen el coin ya que el coin tiene el recto, el el recto, el rectángulo, perdón, el rectángulo. Él tiene coordenadas en X coordenadas en Y
entonces, si ustedes le dan puntos X, aquí le puede dar, Las pueden alterar las coor las coordenadas sí y con Random Randy. Sí,
ustedes
van a colocar primero que va a ser como una posición 0, o sea, una posición que va a iniciar desde el píxel 0, O sea, no va a tener algo menor que el píxel 0, porque acuérdense que igual
ese pixel, pues los píxeles van desde 0 hasta hasta lo que yo le dé resolución, ¿Sí?
Y lo mismo. Por este lado, el segundo parámetro es hasta dónde va a llegar la moneda. Y esta vez va a llegar hasta hasta el hasta el ancho hasta el ancho en el eje X,
ese es el máximo que puede llegar.
¿vale?
Y es eso como alteramos la posición de la moneda, lo mismo, Pero lo mismo arriba, pero con el jet. Y en vez de
darle el ancho, le damos el alto bien.
y ahí ya tenemos nuestra función
vamos a tener una variable que se llama Running. Sí que precisamente si ustedes le dan false, pues el ciclo, el ciclo, digámoslo así
va a terminar esa al fin y al cabo, la variable de que cuando ustedes cierran el programa, pues detiene el ciclo. Si junto al reloj.
Entonces aquí ya vamos a empezar a ver un poquito, sí de lo que es ya todo. Nuestro Dios mío.
Coppilot, sí que hace cosas ni creo que terminó. No me ha dejado terminar. Bueno.
el caso es que vamos a colocar por acá
este tema de de de de de los eventos.
a ver a ver a ver, a ver, a ver.
Vengan, Yo veo aquí lo que me da copa y lote.
Quieren que aprovechemos el chancuco.
Y vamos viendo, vamos alterando los parámetros para que ustedes vean.
o prefieren que lo haga en vivo, explique linecitas y vamos alterando los parámetros. Mejor vale. Esto ya lo hace todo el I. A
esto ya lo hace todo el I A:
Bueno, entonces Clocktick me lo reviso.
Locktic: Sí, Sí, Sí, Sí, me faltaría el escor árboles que está acá.
Y fíjense que acá que tiene el el El B. X, Sí, funciona. Bueno, a
fíjense, acá voy a explicar entonces aquí por lo menos esta parte
acá donde dice Forever Empirement: Bueno, todo este tema sí.
Resulta que pikegame cuando ustedes lo ejecutan. Él tiene la capacidad de con los métodos que tiene la librería, detectar si el usuario cerró la ventana, la tiene todavía abierta. Sí, entonces por lo menos si un usuario cierra la ventana. Sí, la función se llama kit
Sí, de de de de de de quitar, pues de de de chao Vale.
Entonces, ¿qué pasa si me dice que el evento es del tipo de que lo están quitando? Sí como el objeto que están quitando.
Entonces ya esto se va a hacer un running false. Me va a detener el reloj y me va a tener el programa. Entonces prácticamente este bloque de acá
se encarga de la no ejecución de los graciados
de los pues la parte de de se si yo me salgo, Pues bueno.
el programa se termina de contar si no, esto terminaría en un ciclo infinito. Vale.
bueno, acá. Es interesante. Acá es interesante porque aquí nos está dando alguito.
Nos está dando alguito esta primera parte, y es esta primera parte de Acá las kiss pague Game Keith Punto Getpress que pasa Yo les el programa ahorita
gracias al Key Getpress Paigen puede acceder a lo que 1 haga en el teclado. Si entonces, por lo menos si ustedes van a correr el cuadradito.
ustedes obviamente tocan una tecla. Si una tecla, que es, Fíjense que hasta paigen, lo tiene configurado. Sí
que es la flecha de la izquierda. Sí, cuando ustedes ven la flechita del teclado, la flecha de la izquierda, la flecha de la derecha, la flecha arriba, la flecha baja, entonces, es súper interactivo, súper interactivo, y pues la función getpress es que si ustedes lo tienen presionado, pues se va ejecutando esto dependiendo si es
pues la tecla izquierda, sí, pues él lo que hace sí es recalcular la posición.
Si por cada pixel él va recalculando la posición y se va yendo hacia la izquierda, lo mismo con la derecha, lo mismo hacia arriba, lo mismo hacia abajo. Vale.
es eso.
Y Acá esto de aquí es para el tema de la aleatoriedad, digámoslo así, del enemigo, en este caso.
el enemigo.
el enemigo, si se están dando cuenta lo único que sube es la velocidad, sí, pero en realidad el enemigo, digámoslo así, no, no va de un va de un lado, de, digámoslo así, de un lado a otro. Si
entonces bueno, lo va a mostrar primero, lo va a mostrar primero
antes de explicarlo, pero es esto. Esta es la funcionalidad que hace que el enemigo se mueva. Si fijense que por lo menos aquí está diciendo que el enemigo se mueve en X dependiendo de la velocidad. Si el eje
se va a mover con esa velocidad, si va hacia la izquierda, si va hacia la derecha, pues que vaya solamente hasta el límite de de ancho. Si va hasta arriba, pues que haya solamente el límite de alto hasta el 0. Sí, Cosas como esas. Vale.
Esta función es que, pues, simplemente si un usuario, si piense por acá el coli Derek es como una función que lo que hace es que si interactúa con otro objeto, sí, como por lo menos lo es, Coin pues se ejecuta un evento.
En este caso, le dice a el Score subió 1 Entonces muestra en la pantalla que el Score subió 1 y adicional ejecuta la función que ya habíamos hecho
para para hacer el respaón de la moneda, o sea, al hacer el respaldo aleatorio de la moneda listo
si el usuario interactúa con el cuadro enemigo Sí,
aquí, pues game Over el running se vuelve false, y aquí ya acaba todo el ciclo listo y se termina el reloj.
Te termina el reloj.
Vale, es esto un poquito el código, entonces vamos a ejecutarlo.
Ay, Fíjense que uy, uy ahí a ver
copa. Y los medio me dio me dio esta partecita de acá Ah Okay, sí.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
23:25
Init. Pero eso no lo tienes que hacer como un close.
un quid o algo así. En la parte de arriba.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
23:35
Aquí.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
23:37
Y es. Es.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
23:38
Sí, sí lo tengo que hacer aquí. La pregunta es: ¿por qué no lo hago en el ciclo o.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
23:47
No, no, no, no, sí. Al final del código.
Ohh, eso se queda iniciado ahí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
23:53
No. Eso Eso se queda iniciado aquí.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
23:56
Ohh.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
23:57
Eso se queda iniciado aquí. Lo que pasa es que, fíjense este init
es el que el que me hace la la ejecución de todo de todo el tema de los comandos es que este es el el el tema de compai games depende todo el límite, sí, pero es como el cliente, por así decirlo, como el que
hace la traducción de los comandos. Función
guay. No sé cosas como así.
Fíjense por acá.
Dice: esta función es de para configurar todo eso. Fíjense, inicia todo lo necesario. Los módulos necesarios requeridos de paigen. Entonces todo esto, Digámoslo así. Ustedes recuerdan, porque yo les dije, no aparece el display, por ejemplo, sí es porque no tenía límite.
Entonces, Pay Gang es muy, di muy dependiente de ese init. Solamente se coloca una sola vez, pero no es que
es que el límite es el que me está ejecutando el programa, ¿no?
El Linit. Es, digámoslo así, el corazón sí, pero digamos lo que es un corazón como que
que hace que todo esté ahí. Sí que todo, digámoslo así, tenga su sintaxis que todo. Le
por eso se coloca de primero.
Pero en realidad, el sistema que por lo menos inicia, y el sistema que tiene es el es el ciclo.
Es el ciclo.
Vale, y dices, no sé si comemos. De pronto respondí tu duda.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
25:24
Mhm: Sí, señor.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
25:25
Perfecto. Bueno.
ahora, si se dan cuenta, yo puedo ir recolectando moneditas y con el teclado irle dando Uy! Dios mío.
Y bueno, a ver
a ver estas moneditas aquí si ven que si ven que por lo menos el que van poniendo sí.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
25:46
Lo está probando porque están viendo Ahora, Sí, están bien.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
25:52
Ahora sí están viendo, piense por acá. Sí lo va a volver a ejecutar.
Ahora, sí piense por acá. Yo puedo mover el cuadraditos. Y si yo quiero, pues, coloco el coin cosas como estas. Sí,
aquí. Si yo me choco con el cuadrado, me dice que Inover Score final 3,
¿sí? Y con eso se hace un juego muy básico, muy básico.
y les propongo un reto aún mayor.
Ustedes que les encanta mucho los juegos de la vieja escuela y todo.
pues primero hay mucho tema de de pigen en Gib: eso 1. Pero pues si alguien siente curiosidad, quiere interactuar con un jueguito de prototipo, mario bros, Creo que existe. Sí. El repositorio puede verlo y darle.
Pero el reto de ustedes sí que yo les quiero dejar para que repasen esto es que ustedes aquí pueden ver que si bien esta parte del cuadrado es, digámoslo así, entre comillas un poco aleatoria.
pues ahora su reto va a ser usar
algún sistema de I A sí pueden averiguarlo, pueden hacerlo junto con ayuda de de de sí de chagi pity de Copailot. Sí, todo esto
es crear, digámoslo. Así que este cuadradito deje de tener un orden, como como así lineal, predecible, y que me empiece a perseguir.
que me empieza a perseguir listo.
que me empieza a perseguir así. No sé como algo como.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
27:36
Pero para eso se ocupa ella.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
27:38
Para eso no se ocupa ella. Para eso no se ocupa. Ya. Eso te lo digo una vez eso sale directamente
con con temas de las coordenadas, si puede hacerse.
Pero ¿por qué quiero que usen? Y a porque si ustedes usan programación normal, si existe el riesgo de que eso siga siendo predecible.
existe la culebrita del de del Nokio.
existe el riesgo de que eso siga siendo predecible.
a no ser que digamos que utilicen un Random, Sí. Pero el problema del Random es que no me va a perseguir
Random puede de la nada. Irse para otro lado, Sí, impredecible, pero yo necesito es que me persiga.
Sí que me persiga.
Vale.
Entonces, qué es lo que pasa
haga la tareíta si si si puede, me la muestran en clase. De pronto la próxima clase y nos movemos con proyecto final de pronto, de de red neuronal o de algo por el estilo. Así más fuerte que eso lo pueden aplicar en el proyecto final. Si no voy a calificar este tema.
me me parecería interesante que ustedes hicieran ese juego honestamente. Honestamente, honestamente, muchachos se me ocurrió ese taller, No lo he hecho yo. Por lo tanto, sorpréndame
sorpréndame sorpréndame
y si me sorprenden, pues ya con eso ya tengo suficiente evidencia y ya les coloco taller final hecho en clase, y eso
les parece el trato.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
29:28
Sí, o sea, es que el eneq en el negocio sea random.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
29:33
Exacto, por lo menos que el enemigo sí. Obviamente no que tenga, digámoslo así, un random. Sí, por lo menos que que que sea un Random y que y que se vaya para todos lados sin sentido. No necesito que haga esto, que hagan esto, que haga esto.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
29:45
Se ha.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
29:46
Que me persiga exactamente que me persiga.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
29:50
Y en el y cuando dices guía es este, qué a qué te refieres.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
29:57
Ahí es donde va su tarea.
Ahí es donde va su tarea.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
30:05
Pues supongo que sería de investigar.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:09
Exactamente.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
30:10
Es de investigar Allison.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:11
Es de investigar.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
30:13
Sí. Porque yo estaba pensando cuando estaba haciendo el robot.
Si, digamos esto, se puede conectar con la idea y y hacer actividades.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:23
Mhm Exactamente, y le voy a dar un spoiler.
Se hace con C, que se hace con algo de deep learning.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
30:36
Ya está.
Tú nos puedes regalar este este.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:41
Claro.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
30:42
Egope.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:42
Claro.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
30:43
Para cuándo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
30:45
háganmelo. Nosotros terminamos nosotros, terminamos aplicación con visión computacional
para antes del 30.
El último día. Bueno es que depende. Si nos queda muy encima todo el tema de los trabajos. Lo dejo como opcional. No hay problema. Por ese lado, sí, 30 de febrero, sí,
pero máximo máximo máximo. Si lo dejamos para una sustentación, lo dejamos como taller máximo, el 29 de enero listo
máximo, el 29 enero. Les parece bien.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
31:32
Sí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
31:34
Perfecto, perfecto, sí 29 de enero. Hay una cosita
que les tengo que recordar muchachos, y es que ya coloque por lo menos.
El Bueno, el la evidencia del proyecto final con con machine learning No.
eso. Recuerden que lo habíamos hecho en clase.
lo habíamos dado un poquito de tiempo igual. Les doy tiempo también del fin de semana. Lo más importante era eso que no se le atravesara de pronto los proyectos. Así pero pues, bueno, avanzamos rápido y yo, al fin y al cabo lo hice con ustedes también en clase. Vale.
Entonces, ¿qué pasa?
Ya está la evidencia? La evidencia lo coloqué.
La evidencia del proyecto de de de ciencia de datos integrador, sí, o sea, de procesamiento de datos, el máximo. Yo les comenté que hasta el domingo a la medianoche, listo
hasta el domingo a la medianoche. Yo les había comentado desde que Uf, desde que lo vimos, que creo que fue el martes Lunes.
Vale.
Entonces, háganlo. Si el tema del proyecto integrador me lo entregan, acuérdense puede ser el tema de la red neuronal que hicimos ahora que, de hecho, yo les voy a enviar un rar con mis datos de los sensores, sí, pero pues jueguen un poquito con el código o directamente, si ustedes tienen otros datos, pueden aplicar un modelo de Machine Learn.
Vale.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
33:06
¿y qué te entregamos? El resultado? Los pantallazos.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
33:10
Me entregan. Me entregan el código y me entregan un
me entregan, Digámoslo así como una
una sí, un word, un p. F chiquitico que diga si el modelo no mentira, no. Si el modelo dice o no en una hoja.
lo que pasa es que eso pueden hacerlo en un colab listo. Entonces en el colab, simplemente que aparezca. Si el modelo es, es es preciso o no listo, entonces solamente me entregan el colab o me entregan el archivo listo a través de un comentario. Es el modelo de precios. Solamente eso.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
33:46
Sí, Yo lo estoy haciendo aquí con el visor. No.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
33:49
Sí, no pasa nada
si no pasa nada. Puede ser punto, Pay puede ser colab. Yo les recomiendo cola para que no se compliquen un poco la vida, Pero.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
33:59
Bueno.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:01
No pasa nada si lo deciden hacer de otra forma Vale, no hay problema.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
34:04
Mhm.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:07
Bien muchachos. Alguna duda.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
34:10
Pues muchas, pero ahorita. No le puedo mandar un correíto o algo de pronto, si más tarde me surgen preguntas o algo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:19
Sí, claro, claro, muchachos, envíeme el al correo. Recuerden que ya del institucional estoy rependiente. ¿sí?
Y yo les voy respondiendo las dueditas por ahí. Vale, le voy respondiendo las duitas, por ejemplo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
34:32
Desde la segunda semana de enero hasta hoy, muchas, pero.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:37
Sí, Sí, eso es esto. Muchacho.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
34:41
De superación.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:42
Yo también tengo tantas preguntas, Mis.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
34:44
No.
Pero esa no es. Es una pregunta. Tiene que ser preguntas puntuales.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
34:50
Ay, sí, sí, no. Mentira, muchacho. Si ustedes tienen alguna duda así,
coméntenme la sí para el correo, para que tengan el fin de semana Vale.
Lo Lo único que les pido es que, igual hay muchas herramientas de I a todo este tema, aprovéchenlas y que sepan los requerimientos
que sepan los requerimientos. El proyecto integrador de ahora del procesamiento de datos es simplemente entréguenme, el archivo punto pay y díganme si el modelo es preciso o no
el punto, el el pay game de ahorita. Eso, pues, va a dar, obviamente más plazo. Pero pues simplemente que el cuadradito, ese el enemigo me persiga. Y ya vale
esos los requerimientos.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
35:40
Okay profe tú? ¿cómo dices para mover ese muñeco.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
35:43
Cuál muñeco.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
35:45
Es que lo estoy moviendo y me sale error.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
35:49
Con el con el con los con las flechitas, con las flechitas.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
35:55
Okay. Lo hiciste.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
35:58
Sí con la flechita. Sí, Yo también, por lo menos yo lo movía con con el W, A, ese D, Y yo dije, bueno, no me mue. Y si efectivamente lo revisé y y tenía la Kiel Left. Y si es con las flechitas, una flechita vale.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
36:11
Vale, Está Perfecto.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
36:13
Bueno.
Pero si le sirvió al líder.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
36:17
Pues ahí sí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
36:19
Perfecto.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
36:20
Sí, hay.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
36:20
Pero yo les he compartido. Yo no les he compartido el código. Se los voy a compartir de una vez muchachos.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
36:27
Mientras hablaba y copiando.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
36:30
Sí. Bueno, copien copian ahí. Esta vaina es que bueno acá.
Es que el que me hice la sesión, Crear cuenta de disco, no un link o añadirme.
no suele compartir el programa. Las instrucciones que debemos hacer.
Ay, ustedes me escribieron el institucional.
¡Ay, no muchacho me va a tocar que habilitar. Las me va a tocar, que habilitar las
las las notificaciones de de escritorio.
ya active las notificaciones del celular y no apareció ninguna de sus respuestas de verdad serio notificaciones de correo listo.
ya listo. Guardar cambios listo. Ahora, Sí, ya me parece rebién redactar
redactar redactar. Yo les envié algo a ustedes. Sí, Entonces aquí
se los vuelvo a enviar listo acá mensaje nuevo para
Asunto: código Pygame y Acá le sale bien.
Código Pygame.
Listo, Les añado él.
el código vale. El mail. Punto P Es un mail, No necesitan de nada más. Obviamente descarguen pi game, ¿cierto?
No me vayan a preguntar por el correo. Profe me un error y que yo haya en Dogis que que le falta descargar. Pick game
menos una unidad.
Bueno, ahí ya se ya les tuvo que haber llegado. Vale.
Entonces jueguen con él.
Y si todo sale bien, muchachos, ya no no tendrían
trabajo final. Ahorita para, bueno este el trabajo final, prácticamente me gustaría que hicieran todo este tema. Me parecería súper bacano. Súper chévere cualquier duda, estoy pendiente al correo, ya saben, me escriben.
Y bueno, muchachos que tengan feliz fin de semana. Si Dios permite, nos vemos el lunes, vale.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
38:44
Hasta luego que descansen.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
38:46
Adiós.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:46
Que descansen todos muchachos que.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
38:49
Hombre y bastante.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
38:51
Muchas gracias muchachos a todos por la atención. Saludos.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
Gracias.