Es peritas que se conectan. Y ya explico esa parte de me refiero con con ese texto
de la
Yo creo que ya están Todos escuchan Bien.
el Protocolo Htt es un protocolo de transferencia de hipertexto. Es el que utiliza y
para compartir información entre dispositivos través de la web, 1 de los tantos protocolos. Pero, pues
el protocolo por defecto para eso.
por ejemplo, si yo estoy aquí alguna petición tipo de
a el dominio, en este caso Googles Com.
Yo puedo, en esa petición mandar parámetros de actualización, tokens claves
o pueden ir. Cabeceras, esas cabeceras son las cabeceras del mensaje de la petición.
Pueden no ir si no nos quieren ya, pero, por ejemplo.
qué tipo de formato con establezca la conexión, como quiero que de la respuesta.
y eso sería que esperar método, que es proyectos verbos. Por ejemplo, cuando 1 va a generar un nuevo registro que tiene un formulario, se utiliza por defecto. El jefe del pause, un método que exige en el que tenga un cuerpo que, además de las cabeceras.
es lo que aquí cada una de esas sesiones parecidas
es de un cuerpo, un Barbie.
Y ese cuerpo sería la información.
Por ejemplo, Json: Texto o algo así te da la información que contendría, por ejemplo, que se llenó el formulario. Y después de llenar el formulario, toda la información se organiza en Formato Jhon y se manda al servidor para que lo reciban a Plus o lo reciba la App. Y en fin.
tienen unas cabeceras de un valle.
A eso me refiero es, por ejemplo, yo hago la petición, una petición que da Google
no le mando nada en el Body.
Cada petición tiene una respuesta, una petición. Se conoce como un rico? Es.
Y la respuesta es que el servidor la detectó y me devolvió, me respondió.
Son responsables.
Pero aquí también vienen unas a veces, si miramos la información, incluso agregas cookies.
esa información viene con cabeceras. Es decir, venimos aquí las cabeceras que me devuelve el servidor. Por ejemplo.
entre ellas Expain Option
garantiza que sea desde el mismo origen, o sea que la respuesta es y la comunicación siempre sea a través del mismo origen.
y para evitar, por ejemplo.
usar información guardada de otro usuario y desde otro origen diferente. Otras otro Url, hacer peticiones válidas, cosas así. Ya
todo eso son cabeceras. Incluso hay cookies que que que te agreguen dentro de las mismas cabeceras
contentime y garantiza o especifica el tipo de contenido que va a haber ahí en la comunicación o en el mensaje y se expira o no. Y la fecha, pues todos estos cabeceras, y está el mal de la información en este caso es el Html.
Es que si 1 no lo renderiza, pues sería la página de Google no
página Toda la información. V Html Va en el body, pero las claves eran como una guía de cuál es el contenido y, entre otras cosas, de protección. A eso me refiero, con cabecera. Vale.
queda claro
esta de Acá son cabeceras que
este de aquí lo que está haciendo, que las respuestas, o sea, lo que el servidor va a responder.
agrega o añada las siguientes cabeceras, y esto va a garantizar que todas las peticiones y la comunicación que haya entre
el cliente que está consumiendo le está escribiendo el servidor.
Imagino que eso es un servidor, un servicio en un servidor. Flash, sí o sí, tengas
esa configuración. Eso es una muy buena configuración. Eso es definir estas cabeceras previene ataques de tipo
X s. S.
Es, por ejemplo, extraño que configura como negado protección X s. S.
Y a evita el Snit, o sea que se intercepte la información en el transcurso.
Es esto de acá evitar y previenen en gran manera este tipo de configuración. Eso es una buena configuración del servidor a la hora de la comunicación
o content secretipo List Mhm.
Dejarlo por defecto o establecer algunas políticas de seguridad detalladas, por ejemplo.
y ya pues si el ambiente se encuentra en producción, eso garantiza que es Street transporte, espíritu garantiza que la capa de transporte que sea estricta, por ende.
incluyendo sus dominios. ¿quiere decir eso que el canal, entonces se llama como de E. T. L.
Stl, que es es la capa de transporte efectivo
o la ayer o algo así.
Me acuerdo El S. T. L. Son certificados que van desde el lado del del servidor y van asociados también al dominio para garantizar que la comunicación vaya por un canal, o sea, el transporte por donde transportan los datos vayan cifrados y sea seguro.
entonces esto garantiza y no va a establecer comunicación. Si no se cuenta con una capa de transporte
configurada, además de del cifrado, o sea, la
el S, S. L, que es el H. F, T, P. S, Por ejemplo.
tenga o una conexión una comunitat, una capa de transporte, una comunicación cifrada que sería certificados. P. S, l
con hoteles. Eso es un buen ranchos que no se que
él es como las 2 por sí, también es de todos. Estos son cabeceras
y, por ejemplo, estas cabeceras es como
evitaría gran gran medio que, por ejemplo, 1 cuando hace un un en la
más, está analizando, está revisando, haciendo repeticiones a un servidor para ver si este, si está bien configurado, Uno espera que las cabeceras tengan definidas
en la respuesta alguna vez. Entonces, si no la tienen, pues 1 lo expone allí como que va a la configuración. Miss configuration, esto ya le da un
un escore de 3 punto, algo donde di eso es crítico, pues si 1 es es que tu aplicación no es segura, pues no está ni seguro. Entonces le dan 3, algo, 3 o algo casi 4, porque es un es de no tiene una buena configuración de seguridad
del lado del servidor, en este caso, el servidor, pues sería flash pastilla. Y si nos vamos a Python
es una buena configuración.
Y acá lo que es aquí mismo define la Python por aquí, defino la a esta vez por la ruta de la raíz
Mhm de vino Lindex, y sería como la página. Entonces, un timple y una página en la que Html
es una aplicación.
Por ejemplo, se utiliza las empresas stands para el usuario.
Bueno, define varias cositas y defino otras páginas, por ejemplo, registro, Y en
Pero si miran acá, el registro, el formulario
hace las validaciones, o sea, crea la instancia del esquema que se definió previamente para que se hagan las validaciones de los campos del formulario. Y al final, esto, el esquema va a devolver cumple o no cumple
y si no cumple. Entonces lanzo lanzo el evento desde el Lock, mostrándoles cuál fue el error.
Y en ese caso obtengo el usuario y la Ip con este método renovables, lo utilizas para librería.
Y a
de aquí de límites.
Tengo la I. P.
Llamo en las excepciones. Comienzo a imprimir los logs.
Simplemente llamo al método que está por allá arriba, mandando la información y lo va generando. Listo.
Y la respuesta conexión con la base de datos.
Bueno, todo eso ya son validaciones sobre lo que ya ve veíamos.
Quiero ver aquí
cuando se utilizan límites, por ejemplo, cuando se llama al método que define el lobby, es el que está el el login de usuarios simplemente llamar a la ruta loggin.
Eso establece la ruta. Mi aplicación es la esloging que habitan métodos bélicos.
Yo le puedo poner límites, Entonces, el límite.
En este caso es que esta función, este método de ataque. Yo sólo lo puedo llamar 10 veces por minuto.
No es normal que el Login en un periodo de tiempo de un minuto.
se llame más de 10 veces. Y si 1 falla una vez 2 veces y lo corrige, pero ya más de 10 veces por minuto. Eso lo que sería mi Ray limited para que de fuerza bruta. ¿qué va a pasar
en caso que él lo detecte
va a entrar acá dentro de las excepciones.
Y lo que va a hacer es que cierre la conexión en
y lanzaría el el evento de que excedió el tiempo de la cantidad de intentos por puntos
ya y no le va a permitir seguir haciendo peticiones a esa
a esa Pe hasta que pase determinado tiempo y le va a bloquear al al al usuario. Así Ip, las peticiones a bloquearse, por ejemplo.
y simplemente con la configuración que se establece. Se lo acabo, por ejemplo, 5 por minuto para registro.
le dan un registro, un formulario más de 5 veces en un minuto de ya unos define todo esto
y
todo esto está combinando. H T, M. L Con los métodos. Y cuando se en los llamados, se establecen, digamos, esos temas de seguridad
aquí ya en este punto, pues para no entrar como más allí
el detalle. Y lo que sí les recomiendo es como que
lo revisen, Tengan un montón de líneas porque tiene el Html allí, en
pero por eso simplemente me definen las rutas
y el método que se ejecuta cuando se hospeda esa ruta
y, pues, para cerrar sesión inicializa la base de datos que es crear el archivo
y corre la App. La corre de manera local. En el puerto. Cinco 1 000 se habilita el dibujo y
ahora esto es en producción.
¿va a pedir utilizar cifrados, pues desde el T. P. S. Y la capa de transporte. Seguro transport l'aiú
es que era era Televis. Dijo, sí. Le Pink.
Sí, La segunda, con la que sí
listos, la capa de transporte segura, pues ya produce un oxígeno
cuando ya esté desplegado en el servidor.
Y bueno, como se configurarían en producción como como comentario, y eso.
pero, por ejemplo, todo esto son varias cositas que
al agregarse las a la aplicación, hicimos, Hicimos formularios. Conectamos con base de datos. Ahora, Ahora, ese formulario conectado con la base de datos.
¿qué estoy teniendo en cuenta desde la seguridad del de de la aplicación
y aquí, simplemente con en este caso, plus, utilizando los límites y todas las y
librerías de seguridad del mismo flax
y en este caso, estas otras 2. Esto me permite validar que los campos. Si vengan de acuerdo a lo que yo tenga permitido.
ya sea ya sea de un formulario, ya sea en Login, lo que sea, yo puedo crear esquemas para poder hacer validación
y
un margello. Y esta de acá me permite que la contraseña pueda cifrar, pues habría que mirar donde se utilizan Estas de acá
Patchword en el
tienen, en el registro, en el
voy a ejecutar la aplicación.
Bueno, ahí está corriendo y está corriendo en el puerto 5 000 de manera local.
Si yo voy al navegador, o sea, para correrlo, yo yo aquí tengo la mente de ejecución
donde instale las dependencias, no para que les funcione, simplemente instalan los dependientes, pero en un ambiente de discusión
virtualen o utilizan cualquier otro ambiente de Python instalan las dependencias en el ambiente. Si en la calle tengo el ambiente disputándose
y lo único que tiene que hacer es Python y el nombre de la aplicación de los clics. Listo.
ya le levanta el servidor Y si 1 va en el navegador y
iba en el navegador y lo escribía.
Lo ponen así o local. Dos Es lo mismo, 6. P: 100. 27. Cero. Cero, 1 es lo mismo que local. Dos es una Ip que apunta a mi misma máquina en mi mismo computador
que viene, acá. Se renderiza o sea, ya tiene, es si es Python, pero pues tiene una página. Todas las 70,
un Framework puede javascrip, pero pues me dice cuál es el usuario actual.
funciones disponibles, dice registrarse o iniciar sesión.
Me voy a registrar acá está el formulario.
Si es cada vez que yo voy dando click, voy haciendo algo, me va generando un un log
que la I P: En este caso, yo.
a tal hora, tal minuto, Tal milisegundo tal fecha
accedió Hasta el re accedió a registros. ¿ven
Eso es cuando me refiero con un logo, entonces también brinda seguridad. Porque si llega a haber un fallo, queda registro cuando para poderlo replicar y corregir
es importante.
No, No sé prueba.
Me he a rocío contraseña
ahora con el pre a ver qué me dice
la contraseña de tener menos 8 caracteres. Una mayúscula minúscula del número que pasa. Si no intento registrar.
me sale el el error de datos inválidos para el Short, estrellas de la librería dice que
del tamaño de menos de 8 y
no está de acuerdo? El patrón, o sea, no me deja registrar. Bueno, entonces otros caracteres.
Uno, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8,
una mayúscula, la a mayúscula, una minúscula. La minúscula número ya tiene ya.
Ahora, sí, usuario registrado correctamente, faltan temas de de redireccionamiento. Pero si yo vuelvo acá. La raíz.
le doy al momento no hay ningún usuario. Intente iniciar sesión.
Otra cosa es que aquí, en esta base de datos de
se creó el usuario y se guarda no es usar el llamé prueba
y la contraseña 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 a mayúscula, no menos.
Mhm.
ahora me detecta que el usuario, y me y me parece más información que aprendiendo al día con un inicio de sesión.
Pero si Miramos, acá. Pues, un registro de un login evento de seguridad login para tal usuario tal.
pues no la obtuvo porque escribir de manera local.
Pero mira que todo esto es ahí. Acá El usuario intentó registrar.
Bueno, sí, el usuario se registró,
y ya después de lo que no registrado es el locking y el login estudio.
Todo eso me va generando de perfil, Aparece la información, pruebas, etcétera, registrado.
Pedir el inicio era así.
¿qué va a pasar?
Mhm: Cuántas veces por minuto le pusimos al registro 5
voy a cerrar? Acá Voy a intentar registrarme
2 3.
¿Cuánto sería el Guapo Okay?
Aquí ya me bloqueé el límite entre una acción. Ya me registré más de las veces y te dicen, llamado a la ruta
muchas veces más de los que tiene permitido 5 por minuto y ya
te deja esperar que salga que pase.
que pase el tiempo para que me permita desde mi Ip volver, a ya que pase otro minuto
para que me deje volver a acceder incluso acceder a esta ruta.
Eso que hace, pues, una protección contra ataques de fuerza bruta, vale ¿Qué les parece.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
20:38
Manejando el código.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
20:41
Sí, La interfaz aquí, pues es Html. Está bien, sencillita, pero en ese caso le el cobijo así,
mirar el código mirar cada parte cómo funciona. Pero podríamos decir que esto es una aplicación con cierto nivel de seguridad, por lo menos mucho más seguro de las que hasta el momento, pues han venido trabajando sin tener y sin contemplar, digamos, todos estos conceptos.
porque no puedes hacer eso mismo, en un inicio de sesión, login contraseña y ya
y y un formulario de registro, pero
si están haciendo las respectivas validaciones
en la comunicación, en la validación de los datos y en el acceso a la
a las peticiones de la base de datos, se está garantizando toques de sesión.
Se están de haciendo límites, están limitando y
a este límite habría que es un límite general.
o sea, que más de 100 peticiones en una hora
también la bloquería. Pero pues eso eso ya lo pone unos criterios dependiendo del tipo de aplicación tan solo normal. Y cuando, pues ya podría ser
en un ataque que les recomiendo, miren el código. Ahí está, todo está todo. Lo pueden correr
algunas aquí cuando cuando ya, por ejemplo, el usuario intentó registrar, y gracias
inválida inválida. Y aquí ya sale el mensaje mirando aquí los blogs Ray Limit, y se dio la cantidad
en el Enfo. Entonces, en la ruta, registrar y
depende de lo que tenía permitido.
Y todo esto me va generando mientras me muestras información, Acá se va generando este archivo. Log
no en este archivo blog está toda esa información.
toda esa información de la operación. Nunca hubo un error o un fallo
poder validar, replicarlo y entender cómo fue el paso a paso
para poderlo replicar o llegar allí.
Es importante un login, un login bien estructurado tipo info, pero pues 1 puede establecer más
más de etiquetas, por así decirlo.
Vale alguna pregunta
alguna pregunta, porque ves, y esto podría decirte que es como propios y de seguridad.
Lo que va. Lo que vamos a ver en este curso va a ser esto
ya lo demás ya no vamos a volcar al tema de pruebas de testing alguna duda.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
23:35
No solo hay que cacharrear.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
23:39
Las dudas irán saliendo más adelante.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
23:42
Las dudas irán saliendo. Eso es lo que les digo. Ahí tienen toda la información: profundizar, pero por lo menos, pues ya tienen un punto de partida. Vale.
listo? Muy bien. Voy a tener acá. La aplicación
Okay.
Ya pasamos esto con el tema de test de pruebas con Phaitu.
En
aquí le voy a pasar todo esto de la sesión. Dos: también está aquí comprimida
Un segundo. Yo lo pongo en la sesión. Número 2:
descendió su introducción a pruebas con Pay Test.
Subir acá.
¿sí? Sí, no.
Ella les debe aparecer en la sesión número 2: introduciendo las pruebas en países Mhm desaparecer.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
24:57
En una sesión 2 profe.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
25:00
Sí en la sesión de hoy de la materia.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
25:04
Ya contenido, 1.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
25:07
Y serían sesión. Dos punto, 5.
¿qué hay allí
allí? Hay una. Bueno entro, hay un director, una carpeta llamada proyecto y tengo un proyecto en de Python
con cierta estructura. Es otra cosa que vamos a ver que cuando 1 hace pruebas es cuando empezamos a desarrollar proyectos en Payson una vez tener ciertas estructuras de cómo organizan los scripts, y cada 1 listo
en Aquí tengo un T X T,
para que luego lo lo lo usen.
de cómo correr o ejecutar las pruebas que se definan con payter
pruebas especificas pruebas con marcadores cobertura. Lo vamos a ver.
Eso Es una guía para que después ejecuten diferentes combinaciones de eso.
para que de qué manera puedo utilizar la herramienta fight test para hacer las pruebas en este caso? Pues pruebas unitarias.
¿qué le va a explicar que es todo eso visto
este T. X, T, Simplemente es para eso.
Y aquí hay un stop en P. D, F, en un Mend más bien, sí,
específica. Bueno, vamos de la mano con este P, D, entre este P, D F y esta guía de ejecución de las pruebas se la puede, la pueden seguir. Es que mi recomendación.
esto se vayan leyendo aquí. Por ejemplo, explica cómo cómo instalarlo. Entonces, si miran acá la guía de ejecución de prueba
muestra la estructura del proyecto. Este proyecto contiene una calculadora con operaciones básicas y avanzadas
junto con un conjunto completo de pruebas unitarias.
Quiero explicar qué es eso de las pruebas unitarias, pero por lo pronto es como que, como como se va a ejecutar esto desde el proyecto está el Shows.
Aquí estaré mi código y base principal con las operaciones.
Son los contenidos los scripts con el código. Entonces se recomienda, pues, tener esa estructura
y allí, pues iría la aplicación, y, aparte tiene otra
de directores de carpeta llamada test
y aquí se pongan, se establezcan las todas las pruebas que se vayan a hacer
sobre la aplicación. Aparte que también son O Deven Python.
Yo voy a probar mi aplicación. Hago las pruebas, en este caso, estoy utilizando fighters, pero que son Speed de Python que van a configurar
un país, debe manejar el tuyo mal
Países Inic es donde nos pide toda la configuración de cómo quiero que se hagan las pruebas. Y por último, los requerimientos.
Vamos a ver si es así. Lo puse. Este es el opina tipo D Ms: Txt.
Es como se iniciaría, presenta la carpeta
y le da pinista que tiene el tipo de mente.
Aquí está la Pyth test es un primeboard de pruebas
y algunos plugins de Pyth test.
por ejemplo, herramientas de Moquis. Cuando hablamos de Mooc, es como datos falsos o datos simulados muchas veces para hacer pruebas delitos simular. No sé un formulario, correos, cosas así o datos números
para correrlos con múltiples entradas, entonces esto me genera datos Mooc para poderlos utilizar unas pruebas índice.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
28:20
Es que estoy viendo acá. Que utilizan menos Erre, ¿cierto? Normalmente 1 coloca para ahí,
pero ya no estoy nido.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
28:31
Al menos.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
28:33
Lo utilizas sin el menos R, Pero en este caso, ¿por qué se utiliza con menos? R? No, no.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
28:40
Es para que lo haga de manera recursiva.
O sea, aquí sale todo lo que hay allí.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
28:47
pero es opcional. Lo siempre.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
28:50
Sí. Funciona.
Eso.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
28:52
Yo lo acostumbro poner, pero pues por defecto también funcionaría.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
28:57
El a la R es de recordad, si bien acá al menos esto tiene varias líneas para que instale todo y cada una de las líneas
dentro del archivo, todo eso son librerías
y la librería, y y la versión de la librería ya
acá son herramientas para el desarrollo.
Y Y todo esto son el plugin propios de Pythers, pues para para diferentes cosas.
para para generar nuevos reportes de las pruebas, porque eso nos puede generar un reporte
en. H. T. M: L: Bien, bonito de los resultados de las pruebas que se corrieron en la aplicación simplemente reportes en J son todo otro mundo
que más. Uno puede dedicar solo a testing a testing
a desarrollar pruebas. Y pues será como la persona de tu a cuál literatura de calidad
y lo que tiene que correr y ejecutar pruebas sobre la aplicación del desarrollador hace su desarrollo y el de te lo pasas de pruebas y el de pruebas
por las pruebas. Y si pasaron bien, y si no pasaron, se las devuelve el desarrollo para que corrija
entonces eso también, pues eso es como otra línea, otra rama dentro del desarrollo.
Bueno, por lo pronto vamos. Acá Tenemos en materia
para entender los conceptos listo. Nos quedan 15 min. Entonces lo que alcanzamos a ver en esos 15 minutitos. Ok.
Igual Si tienen dudas, me preguntan, le dan la mano, abren el micrófono.
Vamos a comprender la importancia de las pruebas automatizadas.
instalar y configurar Pay test en un proyecto de Python y
poder sa saber cómo se escriben pruebas básicas que deben contener y pruebas avanzadas con Paypax.
Diez, 12 años es el Okay.
Dice que no tengo espacio en el disco.
Como como Corro es esa aplicación en navegadores, tiene
gente, veía y todas esas cosas
consume mucha R. A M. Y cuando se llena la R A. M.
Se usa disco. Se llama memoria visual.
Usa disco duro para compensar la la memoria. R. A. M ocupa el disco disponible.
temas que no me generaron en
mirar los pictures para reparar los datos y ejecutar y analizar los resultados de la stocks como todo el objetivo.
¿en qué países dice que las pruebas son como los cinturones de seguridad en una
No lo necesitas hasta que lo necesitas.
Pero cuando llega el momento de festejar, van la vida, 1, dirán, ah, pues es redundante, o sea, va más se lleva más código a las pruebas que el mismo proyecto si ves.
Pero, ¿y pero qué?
A veces le salvan la vida y evitamos
mucho trabajo después por te por tener que refactorizar todo un proyecto, todo el cosas que no se no se contemplaron.
Bueno, hay algunas curas unitarias, pero pues países también puedes correr de experiencias, como que es una sintaxis simple
en y después contiene bastantes plugins que se pueden, digamos, implementar, lo vamos a trabajar directamente sobre Paypast
tiene una sintaxis más amplia, similar código en Python.
mejor manejo de errores mismo debut
ejecución paralela a diario por correr pruebas en paralelo
y un ecosistema amplio y extenso de Plugins y pueden ir trabajando como se instalan phoenistal, paites.
y hay otros plugin X Beat.
Todos estos se pueden utilizar dentro de las pruebas y
ahorita. Vamos a ver, pero sería como para utilizar allí complementos o datos
para las mismas pruebas, entonces o generar de manera. En este caso, Patermood me permite generar datos
de todos modos para correr. Y
es una calculadora. Entonces hacer un montón de operaciones con muchos datos
de datos numéricos. Son decimales, son decimales, etcétera, etcétera, División por 0, no
para tener esa cantidad de datos
y que se puedan correr las pruebas que puedo decir varias iteraciones del mismo de la misma función: sumar y consumir un montón de cosas.
y que me muestre los resultados externados de la suma. Entonces sería poner un ejemplo de una prueba
unitaria de algún componente.
¿y cuál es la estructura recomendable a los proyectos? Lo que yo decía es todo proyecto en Pypence.
Ustedes ya van a empezar a como a construirlo de esa manera. Si quieren incluir pruebas
especial, el script por allí suelto, como lo tenemos aquí el script por aquí.
Pero ya cuando vamos a hacer un proyecto con pruebas.
la carpeta con el nombre del proyecto
S. R. C, que es el show. Se añadiría.
pues, el código principal, la aplicación, el test
que tienen que ser un archivo de configuracion
y las los casos de prueba, en este caso
archivos de Python, que contienen las el código que va a correr las pruebas de la aplicación cimaria.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
34:22
Roja. Ahí en la jerarquía que pone está el C. D, C, No.
yo en en Dyango, está el proyecto
en el C. D. C. Hay varias Apps.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
34:35
Sí, este test.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
34:37
Cómo es más óptimo, cogería ser un
salpicón completo de todas las apps o ir una a una.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
34:48
Okay.
Ese T sería 1 global. Pero después, por cada App, incluso por cada clase que se vaya a probar.
se puede hacer un un script
que haga la prueba de cada una de ellas.
Y lo puedo luego referenciar, pero sí tener una sola carpeta de pruebas Y allí, si yo quiero organizarlos y puedo tener si tengo varias apps, pues o sea, le puedo poner otros directorios de allí dentro
con las pruebas de cada 1 de ellos como para para tenerlos organizados.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
35:20
Cuando van heredando objetos de otras clases.
también flexibilidad para eso en el Teseo.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
35:31
Bueno, ya no son otro tipo de pruebas. Normalmente, las pruebas sanitarias, que es lo que llego a explicar.
evalúan la o lo mínimo. Entonces, por en ese caso, no
no sería como pruebas de integración que ya tú miras, ¿Cómo se comunican 2 clases, herencia. Aquí, una clase se comunica con otra o una aplicación con otra
son otro tipo de pruebas. Esto lo que busca es evaluar la funcionalidad mínima de cada funcionalidad, o sea, de de cada ser, una función o una sola clase, pero todavía sin interactuar con otras aplicaciones listo.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
36:10
Vale.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
36:10
En eso. En eso consisten las pruebas unitarias. Existen esas otras 2 otro tipo de pruebas que su funcionalidad exacto, su funcionalidad es otra, pero ya la vamos a ir viendo y sigamos otro nombre, listo.
anatomía de una prueba. Por lo pronto.
y cómo vamos a estructurar o definir una prueba. En este caso con paités.
Hay un patrón que llama las 3 a que sería
la Range, que sería como la parte de la de la preparación configurar los datos y estar inicial, por así decirlo.
yo defino una variable con los datos que voy a probar, utilizo la librería Mood con los datos que inicializo una variable con los valores que va a necesitar. Mi prueba sería, como la primera parte dentro de la definición de la prueba.
Tengo un dolar que sería como la ejecución ya se hace el llamado a la función o método aprobar para establecer la acción pasándole sus datos que se prepararon visto. Y, por último, están los assets, que son las validaciones, se comprueba que los
con los datos que le pasee
ejecute. Mi método funciona. Quería probar
el resultado que me devolvió es el esperado ¿no?
Y entonces el láser me dice.
comprobaste el resultado. Es correcto o no, y todo eso suma
al porcentaje de pruebas que se están haciendo ejemplo.
Esta es la definición de un método que va test, suma básica.
Entonces, la primera a de larange define 2 variables.
y las iniciales son los valores que va a utilizar.
¿qué más necesito que necesito una instancia de la calculadora, pues será un objeto a una instancia de la calculadora.
Ahora, con esa instancia viene la siguiente parte, que ya es la ejecución, hacer el llamado ejecutar la función.
una variable resultado a la cual le asigna, ya utiliza la calculadora. Y como esta prueba
para testear la suma, pues únicamente llama a sumar y pasándole los datos que definió ahí. B.
Esto Esto va a dar un resultado
que el el resultado sería la suma de A y B, y 1 esperaría que fuese 5, no porque 2,
más 3, en 5.
Ahí es donde vienen los asers. Entonces se define el láser
y se compara resultado de lo que devolvió la ejecución con el valor esperado.
Si esto estuvo bien, esto va a ser 5 y, por ende, las 3 va a ser true
y eso estuvo mal. Esto sería diferente de la seria force. No pasó. La prueba
es una prueba básica. Lo más importante que es la estructura: preparación de los datos, ejecución.
el llamado a la función o el método que se va a aprobar y verificación o validación de los resultados. Listo.
Toda prueba tiene y guarda esa estructura. Alguna pregunta.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
39:21
Genial.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
39:21
Cinco minutitos, lo que son las fictus
que las ficture son funciones que proporcionan datos o recursos para las pruebas de manera consistente y utilizable.
Hay diferentes alcances stopps sobre ellos, Por ejemplo, a nivel de funciones.
se ejecuta para cada prueba por defecto, está funcionando en
a nivel de clases que es una vez por clase y de módulos de archivos.
Ohh, Pues después por temas de sesión, porque también se pueden testear temas de red.
manejarlo de esa manera. Pero entonces, con un ejemplo, yo puedo tener pichos.
por ejemplo, que esta instancia de calculadora
sea un fitur. Por ende, cuando yo la requiera.
hago el llamado y me devuelve una instancia de una calculadora un pitcher también puede ser un conjunto de datos. Por ejemplo.
simplemente se le se le pone acá. Esto normalmente 1 lo lo acomoda
antes, entonces
nos define crear los pisos. Son configuraciones de fiches compartidas para todas las pruebas. Se definen datos de prueba reutilizables
con diferentes alcances, entonces, por ejemplo, aca defino varios pisos.
sería una calculadora limpia. Esto me va a devolver una instancia de la calculadora sin ningún historial.
una calculadora con historial, entonces ya veo una instancia de la calculadora limpia y le hace unos cálculos para que haya un historial de operaciones.
por ejemplo, aquí un fisture de números enteros positivos. Entonces, cuando yo necesito hacer pruebas con números de interés positivos.
este sus pictures me van a permitir luego en la definición de las pruebas, utilizarlos en las distintas pruebas. Entonces, acá. Por ejemplo, se me va a devolver cuando yo llame a esto.
me va a devolver. Es un conjunto de datos para poderlos probar que sería sería como
en esa parte de aquí.
Tú puedes u utilizar pisos para cumplir con esta parte de acá de la rancho
en los datos, o sea, instancias instancias de cierta manera.
conjuntos de valores que yo quiera utilizar.
Lo puedo usar directamente acá o puedo
definir fisios que son conjuntos de datos de pruebas, que es que puedo reutilizar en diferentes funciones
para sumas, para multiplicaciones para ediciones. Yo necesito datos numéricos, luego tener Fitch conjuntos de datos
de los datos que me interesan probar y testear para utilizarlos en las diferentes funciones, pues es así listo.
Ya queda un poquito más claro. Lo que es lo que sería un Pitcher.
Al final son funciones en funciones, vinimos
que nos proporcionan datos o recursos desde una instancia, un objeto o simplemente conjuntos de datos
que vamos a utilizar en las 3 vale y poderlo reutilizar.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
42:19
Sí.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
42:19
Claro.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
42:19
Parece. No, Eso se parece a un decorador.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
42:24
Sí, Sí, Sí,
aquí tenemos un ejemplo. Es Arroba Fighters.
especificamos que es un Pitcher y pues nos devuelve una instancia a la calculadora? Bueno, por acá o datos complejos, necesitamos
probar diferentes datos. Esa es una función. Probarlo con diferentes. Necesitamos
números positivos, negativos, números condicionales, pero para no ponernos a definirlos por variables y múltiples en el aspecto, una variable por cada número, ese
entonces definimos como un pitcher, algo llamado datos complejos.
Y entonces simplemente le damos un raturm y devolvemos.
Es un arreglo con todos los
números positivos y un conjunto de datos para números positivos, números negativos. Un conjunto negativos y decimales. Un conjunto de aquí decimales
no es como serían
a otra cosa, pues los haces, pues se pueden hacer de manera tradicional, juntado y y el valor esperado
en
solamente que compartes. Además, la sintaxis es la misma. Todo lo que cuando falla si
te muestra y te te te detalla, por así decirlo, como siempre.
cómo se podrían hacer y lue igual. Yo, lo que quiera validar no necesariamente son igualdades, sino que también puedo
que de ser distinto a o mayor que ya o que
un ítem contenido dentro de la lista. Espero, o un su Stream
que se encuentra dentro de un texto
o ta incluso trabajar con con excepciones.
Si ante yo quiero obligar que cuando ocurre tal cosa falle la aplicación y lance una excepción.
entonces yo puedo esperar el error y evaluar la función debe fallar.
Entonces, si falla es que está bien, debería fallar en los casos también hay pruebas de ese tipo
o aproximaciones de ejercicios.
Ya se permiten combinaciones de muchos puestos, y eso.
pero en este caso los asertos son conjuntos de
de datos ahorita. Miramos el código. ¿cómo se utilizan?
Bueno, llego ahorita, pero ya no hay 15.
Pueden seguir leyendo, pero igual mañana continuamos haciendo listo y ya entramos a revisar el código y las pruebas.
vale.
y solo eso.
Vanessa Hernandez
Vanessa Hernandez
44:59
Gracias. Profe.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
45:01
Vale, con mucho gusto. Nos vemos muy bien.
yiceth mata lozano
yiceth mata lozano
45:04
Punto.
Gracias. Profe.
Nestor Cardona
Nestor Cardona
Vale feliz noche hasta luego.