Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
Bien muchacho. Yo creo que ya estamos todos a
listo. Ya estamos todos. Entonces, bueno, yo creo que podemos iniciar
Bueno, De nuevo, felicitaciones a lo que hice, tal lo que es muy buenos trabajos. Excelente, de verdad.
muy orgulloso.
Y bueno, vamos con con María.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
01:40
El jueguito.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
01:43
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
01:44
Entonces yo solo hice una culebrita.
No.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
01:47
No, Pero eso es hacer algo diferente. Bueno.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
01:49
No lo ojalá lo hiciera. Yo
te dije, sinceramente, lo hizo. Fue la la I a.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
01:56
No, Pero eso está bien, muchachos. Si están ahí, Si la ya está ahí, es pa aprovecharla.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:02
Fenómeno.
¿cómo has estado ahí.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
02:12
A ver.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:14
Tocar.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
02:14
A mí me parece muy interesante. El el de
también me parece muy interesante la aproximación de la de las de la de la serpiente de verdad es una culebrita de verdad.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:26
Sí. Pues.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
02:28
Ohh: Me parece re interesante
porque también te enfocaste como en la en la estética. Y eso es bueno.
porque igual. Hay que jugar con pike game.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:42
Claro.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
02:42
Bueno, entonces.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:43
Sí, espérate que me organizó esto.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
02:48
Vale.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
02:50
Pasa nada.
Mhm.
Me paso.
Este hombre parece.
Ahí están viendo.
Mhm.
Juan te toca otra vez, habilitar
luego de compartir pantalla, por favor.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
04:39
Hola, sí, qué pena se me fue un poquito la señal. Ya
Ya comparto, para editar la pantallita Vale, démelo un segundito.
Comparto de una vez
todo el mundo lo que hacen participantes.
¡Ay, donde era arresta de anfitrión participante, o participar. Ahora, sí,
ahora sí, ya puedes compartirlo
muy bien A: pues yo sé que la idea es que hagamos espacios de 3, 4 h
en un canal superficial y el evaluación y a los
y podamos dejar el tema de la visita y, en y de y en y la y y a
María. Veo que estás compartiendo la pantalla.
pero escucho y no, no, No veo la pantalla. Tampoco claro.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
06:42
Pues no sé si es por el
pues yo aquí lo estoy viendo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
06:50
Y yo.
Ustedes ven el código, muchachos, muchachas.
Anyi Lisbeth
Anyi Lisbeth
06:56
No, no lo veo.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
06:58
Mhm.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
07:01
A ver.
Moustar por función pantalla volverá a ser a ver.
En teoría, ya está el juego.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
07:18
Sí lo veo.
Que Okay. Los puntos.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
07:29
Eso es.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
07:30
Se murió, Claro, Okay
Okay. Perfecto.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
07:50
Horror Maribel, con su.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
07:53
Qué cosa se vuelve más grande.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
07:55
Es los juegos que no, que la parte de juegos.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
08:04
Mhm Mhm.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
08:08
La cabeza más se nubla en otras cosas del del móvil.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
08:14
Dale no pasa nada, no sí, pero igual mira, Está excelente el tema, porque por lo menos igual Hiciste algo de de provechito Ahí compay game. Sí,
Sí. ¿qué.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
08:27
Era lo que yo te decía.
pues como eso es una cosa con lo que la gente aprende a programar.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
08:35
Sí.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
08:36
Entonces es ese es código que que funciona, que está escrito sobrescrito.
que me pareció ajeno, por lo menos cuando Lisbeth le metió cuento
porque no le pues no, le no, no, No me causó la como tal curiosidad. La tarea.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
09:03
Okay, entiendo, No, no, no pasa nada, no pasa nada igual.
No hay no hay problema en eso, Sí,
no no pasa nada igual con que
con que lo importante es que lo hayan hecho si hayan interactuado de pronto también un poquito con eso sí
hayan visto de pronto, sí cómo se interactúa el código y todo en un poquito las posibilidades, sí,
pero un poquito las posibilidades
de lo que pueden hacer Si de todo el tema esto y si no todos, tienen el problema del mismo enfoque, sí otros se van a. Se van a colocar un poquito con el enfoque más de sí de otros enfoques. ¿vale? No pasa nada. No pasa nada
o qué.
Lo importante es que igual hiciste una partecita bien.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
09:56
Sí decirme eso más bien.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
10:00
Sí, Yo te recomiendo que por lo menos esa parte
lo intentarás integrar por lo menos a lo que hizo Angi, o allí, o Gizet Sí, un poquito? Bueno, si no es un poquito complicado, lo de Gizet estuvo complicado, estuvo bien complicado lo de Angie, pues también estuvo complicado, pero en temas de de que la haya de pronto ayude un poquito más.
por lo menos la solución de Angie. Sí, la e ayuda un poquito más, porque es programación más clásica, listo.
Entonces podría ser también eso para el cuadradito, sí para que vea más o menos como funcionan los sistemas dinámicos. Todo eso, todo eso cuenta.
Vale todo eso cuenta.
Lo aplico a desarrollo a Machinery. Sí, puede ser. Sí,
sí, porque en realidad, muchachos, la intención de la tarea era que ustedes vieran un poquito enfrentándose a lo que era la verdadera desarrollo de con aplicación con visión computacional. Vale aplicación con visión computacional. Hay de todo, de todos los sabores de todos los colores. Uno de esos es precisamente por lo que está Pay. Llaman ahí. Sí,
pues Py Game es un poquito más complejo el tema de de de uso de los modelos. Pero pues, o sea, ustedes lo ven y o sea, lo ven, y es muy bacano. Es muy bacano. Y en realidad es eso.
No solo aplicación con visión computacionales objetos es detectar objetos, cosas como esas, que normalmente, pues la aplicación, digámoslo así, más fuertecita, vale más fuertecita.
Pero Pero pues por ese lado
no hay problema. Vale, no hay problema. Entonces intenta darle intentar de pronto ese mecanismo. Sí, por ejemplo.
por ejemplo, que por lo menos darle un poquito de de de de dinam de del cuadradito más dinámico. Sí
que no sea, Digamos así tan tan lineal, pero que haya un cuadradito vale que haya.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:01
Factor sorpresa.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:03
Factor sorpresa y me gustó bastante exacto y me gustó bastante el tema de la estética de del gusanito.
Me gustó bastante. De hecho, una idea ahí que la puedes aplicar a
puede ser hacer esa parte del gusanito y que el cuadrado persiga, el gusanito es: ¿va a ser un juego. Retraheart, ese juego, mejor dicho, solamente lo van a ganar los verdaderos nockialovers.
pero pero yo creo que quedaría re bacano.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:37
Hito daltónico.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:38
Un gusanito.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
12:39
Para alcohólicos.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
12:40
Un gusanito para daltónicos también. Sí. Y es eso, o sea, imagínense si nomás con un verraco cuadrado. Ya estamos tallados
por ese tallista. Con la demostración
se murió. Apenas no pagó ni un milisegundo y ya murió, y no eso
un píxel. Si murió ahora con un con un con una culebra. No, eso ha de ser muy bacano. Eso debe ser muy bacano y muy chistoso.
muy bacano y muy chistoso. Ahí le ahí te veo la posibilidad, María, Vale, ahí. Te dejo la posibilidad.
igual. Lo importante es que lo hiciste. Vale, le le dice, bueno, a lo mejor
y mándamelo al correo. Te parece.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
13:23
Pues en teoría yo había mandado esto y pensaba salir ya esa tarea para concentrarme en otra.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
13:32
No, sí, no, pana, No, no la pierde porque igual. Ustedes ya tienen los 3 puntos, No.
esta materia no se pierde ya tenías los 3 puntos.
La cosecha de de de ayer ha sido la que la cosecha de ayer por viu la siembra ayer la cosecha hoy
no pasa nada. Sí, no pasa nada. María. Si no, no hay que preocuparse por la nota.
hay que preocuparse por la noti canela. Vale.
Pero me parece muy interesante. Las aproximaciones, muchachos denle una oportunidad, aunque no les guste. De pronto algo denle una oportunidad. Se van a llevar una sorpresa. Es muy bacano. Yo me llevé la sorpresa.
Es muy bacano, pero pues ahí se los dejo ahí. Te lo dejo. María
no pasa nada. Si eso, igual hay que preocuparse por la notica del de ahorita de
de aplicado Comisión, vale.
María J. Carvajal
María J. Carvajal
14:34
Ahí de pronto Sí, me vas a tener como menos dispersa o menos importa curista.
Tutoría PYTHON IV
Tutoría PYTHON IV
14:41
No, no, no, pala no, no, no.
no te preocupes, Sí, no pasa nada.
Sí, cada quien no todos les gusta lo mismo, todo aprende de la misma manera. No todos no pasa nada. No pasa nada. Lo más importante es que lo vieron también. ¡ay! Pero a mí me pareció muy interesante la aproximación de Angie y y de Gizef
muy interesante, la verdad.
Yo no soy mucho de país Game, obviamente tampoco sí. Pero Ohh: no.
¡qué interesante!
Me dieron un shot de alarma de de de interés.
No me lo esperaba.
Honestamente, me sorprendieron muy bien.
Bueno, muchachos.
¿quién más quiere sustentar? ¿alguien más quiere salir de esto?
Mhm: Vale, Yo me quiero salir de esto.
No pasa nada. Me pueden enviar igual el correo? ¿no? Pero ya vieron. Lo interesante que es, no es muy interesante.
No pasa nada vanesa. No pasa nada
Ahí tiene ahí. Tiene inspiración de de de María Gizette y Angie, para que lo para que lo manden hasta el juez. Vale.
Creo que no. Esperemos Entonces al jueves.
Bueno, ahora sí. Ahora sí. Ahora sí.
Bueno, muchachos a ver ¿Qué dice ¿Por acá? Son leyenda of Zelda? Ohh: sí, Ese es bueno.
si no, Más aún le llamamos celda después de lo que hizo Gise, lo que hizo Angie, lo que hizo María. Le pongo un 1.
No espero, no espero menos, mejor dicho, bien muchachos. Bueno.
Entonces aquí terminamos la primera ronda. Vale de lo que es esta parte. Vamos a seguir ya la última sesión con un poco de Open. C, V: Sí. Un poco de Togger, un poco de los pixeles. Bueno, todo este tema
y a ver qué más. Qué más qué más, por decir acuérdense? Los demás tienen plazo hasta el 29 sí hasta el 29, porque el viernes ya entregó notas la verdad
el viernes a la medianoche entrego notas. Me toca que medio trasnocharme, pero hasta el 29, vale, acuérdense
y listo muchachos. Entonces.
por asistencia. Ya saben, vamos a a salir, Vamos a volver a entrar y continuamos con opensable. Vale.
bueno, no.